制作好，其他的南平

黑皮和矮子确实够败犬，完全浪费纸资源的存在，再加一个龟男，无敌了，十分之九都在搞不讨喜的内容，祝暴死

三次元仙女入侵二次元番剧

死宅阴沉男主加个妹，恋爱喜剧就得是这个味。/赫赫，麻烦的傻逼女人太多了。这样吧，你整个大活妹妹黑化变病娇把三女主全图图我就称你为绝世好活。

画面真的棒，我怀疑取景地政府出资让制作组细致描画背景以促进当地旅游业发展，剧情和演出效果配不上画风，画面以外的地方平庸又无趣只能算及格，里面的角色都跟有什么大病一样一惊一乍大呼小叫的，尤其是蓝毛女主各种夸张的表情和动作也太尬了，跳脱的笨蛋人设也很烦，动画化之前看了两卷小说最终也没看下去，完全不明白为什么火

太多了全图光就完事了

感觉要烂尾了

这番果然是部同情失败者的作品，完全站在失败者的角度看问题找理由，怪不得这么拧巴，弃了~~~

乳化

6

有点尬蹭青春感，算是一部良好的作品，但没有粉丝吹的那么夸张

这剧就没一个正常人，能看得进去的也同理✌?

比小说好看

3-4倍速//服了 最近怎麼總出這種劇情一言難盡但空有演出水平的東西 恭喜A1快要變成本人最討厭的動畫公司了//EP3// 這幾集看了但又好像沒看,劇情感覺實際甚麼都沒改變 該輸的還是輸 男主角就是個蒼蠅到處飛 就是說他除了到處陪襯敗犬們 戲份也太少了 最近常懷疑自己年紀大了沒法代入青春期這種細膩感情了/EP10

龟

碰上这样会互动的女主我想男主这个虚假的非男主属性也只会变成男主。展开还好，戏剧效果也还算足，制作也没什么问题。毕竟作品肯定不能一直抱着败犬是怎么败的不放对吧。5.4，这种缓慢的男女暧昧关系在快速的败犬之后就失去了标题该有的噱头，并且男女主之间的关系界限也变得愈发模糊。然后成了某种另类伪后宫。为什么这样说？一天到晚被女性围着转的交际圈已经是acg作品男主的被动能力了好吧。剧情逐渐趋于无聊，男主就是典型的爱管闲事热心肠，女多男少讲友谊了家人们

典型现代动画之每个原画师都是自己所负责段落和镜头的演出家，而本作的出色则是在这种大致可以看作是放任自流的策略之下依然保证了监督其自身思路的一致性，对得起一个年度最佳动画导演的称号。可惜演出强劲的地方基本集中在前两篇，以及原作文本倾向实在烂俗让我很难很难接受。負けヒロ像极了那种不管正反面，无论动画本源魅力还是在不自觉中就在散发出的宅臭味儿都无限接近御宅刻板印象顶点的典范之作。

8（第一集）→7（第二、三、四集）→6.5（第五、六集） 8（OP）——8（ED1）——7（ED2） 比《我英》好看多了，4分

本来一直在追的，直到11话硬给我喂屎，只能说有些霓虹人就是恶心喜欢犯贱

现在的宅男这么缺爱的吗？这都能8分

我玩黑猴的

选择追你是我的错 少点结巴

观感一坨，可惜了那么高经费。女主行为纯出生，欠了钱照理来讲应该是理亏的一方，还天天半主张的逼着给男主喂史，自己反倒吃的好，这自我意识未免也太强了，甚至能让我一个天然呆控看的反感；男主本来能吃正常的午饭也非要去吃史，至少我没法理解。建立在这种莫名其妙的关系上的笑点也许能打动一些人但反正不是我，强行卖肉也是个败笔。关键是这玩意孝子怎么这么多，不如改名叫 "败犬孝子太多了!"//不是这能开战啊，只能说还好主战场在圆规那边。。。

ruler

太龟了

啊，我被老八脑控了// 这下脑控不了了，你也是传奇耐删王

华丽的外表下是阴湿的私货，开局的特色逐渐沦为噱头

听说有妹慕名前来参见，但妹漫画登场6.1，15.2最后，目前戏份可怜，原作5～6卷才多戏份，按照1卷5-6话来看漫画大概要到25才……动画12p就要到最后2p了大概//p4无妹

第一集反套路了一下，第二集开始卖软色情，看软色情还不如去隔壁看毛妹。听说风评不错，回坑瞧瞧。第四集故事架构不错，除去第二段草介出场节奏有点怪怪以外，前前后后有三对告白被甩的桥段挺有意思。动画演出重点放在两次告白上面，观感不错。七集看完，作为青春群像剧还行，那种似有似无的情窦初开的青春味有表现出来，但这片的主线非常不明晰，围绕男主身边的人又似乎跟他无关，男女主间的感情暧昧之余又觉得没戏，总之就很绕。第九集算是看出想表达啥了，别自己一个人闷在自己的世界里，多社交，朋友多力量大。看完最大的感触便是这位“優しい”男主长大后一定是条乖乖~乖~的舔狗2333

说实话，我一开始在看之前还以为是男主或者女主创建一个“人类观察部”这样子的社团去观察“败犬们”的番剧，实在是没想到男主居然亲自上阵去和这些“败犬女主”们产生一段所谓的“青春日常”，如果说我提前知道的话，我根本不会去看这部番，说实在的，感觉和ntr没什么区别。一开始我是以比较轻松的心态去看这部番的，当我看到第一集一开始，老八去含那个男的用过的吸管的时候，我是以看乐子的心态对待的，认为这只不过是一个“痴女”属性的女配而已，但是当我看到第一集最后一段的演出时，我感觉到一丝不对劲，然后去刷b站时又看到尼玛男主好像要和老八在一起时，我有点不舒服了，不过因为这部番出色的作画，我还是选择接着看，直到第四集，我才发现，无论男主最后和这些女主产生了什么样的羁绊，这些女主永远不可能忘记曾经和其他男人的经过和感情，对于我来说二次元恋爱中最重要的精神纯洁被这部番直接踩在脚下

分有点太高了，就光是第一集蓝毛强行欠钱，最后还爱还不还的就不对她有好印象了。

度过3年日本高中的我，实在觉得这番有点魔幻而且幼稚。

画面和剧情都挺有冲击力，但配音太普通了。剧情很无聊，人物缺乏个性。单相思的内容太多了，角色之间的联系很奇怪。缺乏真实感，应该删掉所有对话，仅保留部分福利画面。一部稀烂的肥皂剧，声优的演技太差，一开口就能让人听得难受。光是察觉到这些声优要张口，就让我 PTSD 了

ep1无敌//ep2观感差了不少, 角色毫无边界感看着不舒服, 一上来器材室展开也很让人无语. op算瑕不掩瑜吧, 就是挺晃眼又看不清又很难听//Ed2非常抽象难看, ligne claire用得糟糕过了op, 制作总是有点子但效果一言难尽//ep6更糟糕了

无趣

一般

二弟说他不喜欢

厕纸本纸

如今番的评价越来越不靠谱了 现在随便一部新番都保底7分起步 随随便便8分。青春恋爱番没兴趣，毕竟我没有什么青春呢。已经现在番的受众越来越奇怪了 莫非都喜欢烂鞋 还是说烂鞋都已经成为传统了，懒得评价。

虽然制作真的很优秀但是纯媚男，渣男贱女大合集，看两集跑了（不是爱而不得就叫青春啊同志们

目前看下来除了第一集，并不惊艳，还是传统那一套

有没有男主被三个女主当备胎最后沦为龟男的if线

仅有的一分送给川上哲也，如果不是bgm下限不是0分，我1分也不想给

收钱了

无处散发的欲望和私心终究造就了宅男深处最低劣的基本渴求，而市场则一遍又一遍在腐臭的尸堆上重生那不堪的肉体，和那届不到的理想乡魔咒一起成就了这可悲的闹剧。0/10，2分给人物的动态表现。

年轻人的第一部恋爱番

r没r？

这剧本用这么好的人设真是可惜了……短短两三集就能把1+3+3×2的人物立住（甚至还有半集是莫名其妙而又拙劣的唐突卖肉），这个质量的开局谈不上王炸也算上品了。在谈恋爱的片越来越难以折腾出新花样的现在，真的是一个很有意思的题材。但人物设定带来的新鲜感像退潮一样散去后，暴露出的情感戏却还是向着狗血一路猛进，截止至发文时，这些个无趣的拉拉扯扯越发让我确信“党争的唯一出路是搞一次大impact”，反复确认是不是朋友、假扮情侣、恋爱模拟这样没意思的情节实在是很难跟人设和题材本身的创意站在一个舞台上竞技。可惜了，这个月剃光头吧。

纯shi，龟男必看番，这种傻逼还有人喜欢了，逆天到极致，看了一集差点没呕出来，接盘侠真的恶心，这女主还搞情绪输出，把这龟男男主当垃圾桶随便丢垃圾，这样居然还这么高的评分

乳化

没什么好说的，相似的卖肉相似的套路，毫无新意。

优秀的制作带动了无聊的剧情

过誉，剧情好无聊，4集弃。软绵绵、慢悠悠、漫无目的的高中生日常，全员脑回路都没什么建设性，时不时激发厌蠢情绪，多余的降智卖肉桥段更是败笔

什么玩意，看的难受，第一集看完和抽风一样，第二集看一半实在看不下去了。。。男主难道不是旁观败犬的NPC设定吗？莫名其妙来了交集了。。。但是妹妹还行。。。妹妹是真行

这也有人吹，不好看

看困了

孕吐龟男配老赖仙女，绝了

看了第二集实在看不下去了，女性角色行动往往超出常识男主还默默接受，2024年你甚至还能看到日本人做一男一女被锁在体育仓库，然后女的中暑鬼上身把自己衣服脱了的媚宅情节，有一种我梦游不小心坐你老公身上不是故意的幽默感。除去青春感解构败犬的噱头实际上还是个党争厕纸，或许因为只是前几集或许因为原作就这样，女角色除了当败犬没有自己的生活，男主除了当摄像头也没自己的生活，如果说谁家青春是这样绕着恋爱转的那我也无话可说，况且这恋爱也是俗得不能再俗各个有表演型人格似的

ep2真有点味大了

这里面角色性格不是很讨喜，败犬确实该败，蓝毛欠钱不给不会说人话，黑皮短发假小子可以当好哥们，阴角社恐毒舌怪。个人观感ep1制作精良，ep2在仓库更是尬到抠脚，这段都是快进看的，喷个降温的比媚药还厉害，为了卖福利不择手段导致这集的观感太差了，ep3可以说无聊3倍速度快进没啥好说的，ep4看完后基本可以确定这个也是一个噱头作品，一部典型的桃子文恋爱剧，和毛妹类似的噱头，前面的描写让人错认为这部作品是没有男主与败犬的感情线的！如果一直是以旁观者角度去看待或许这剧情会有意思的多，原来败犬只是噱头罢了，有点失望

写着死宅幻想世界的设定和对话，偏偏还要标榜自己在描绘所谓的青春另一面，无法变成恋爱故事的唯一解释只能是男主又矮又挫。最近很多这种披着正经故事皮的搞笑番，看了一集后试图在这种作品里面追寻别样青春解释和隐喻哲理的我像个小丑

制作很好，观感很差。

伪后宫又开始炒作吃屎了

不好看

再看下去我对这番的好感就败完了///顶级作画，好喜欢//体育仓库这段实在理解不能，像喷了媚药一样，更绷不住的是不少人用大陆人太保守这都接受不了来怼人，两集下来男女主之间太没分寸感，这样真的很讨厌。//其实自己一直都设想过一部男主以助攻者的身份，帮助败犬夺回真爱，最后自己被败犬所打动，决定追求败犬（划掉），决定找回那个之前不懈追求自己的女生，最终男主与败犬都有各自完满的结局。当了解到这部作品时，我十分期待，如果小说结局是男主找到真爱或自己一个人，我能给9分或8分，如果和败犬在一起，我只能说烂。

無聊

烂完了，各方面来说

被第二集创到，再见

感觉败犬女主就是个噱头，观感非常无聊，质量好一点的厕纸

死宅

明明是校园恋爱题材，既不桃文，又不恋爱，人设丑的像shit，角色让人生厌，单靠制作撑着，我完全不理解这番为什么怎么多人吹，纯纯cjb

哥们你喷的是降温的还是媚药啊，强行福利终是下成

有洁癖，不推荐。

龟男幻想时刻

日常番，剧情算有趣，演出特别好。 第四集的三人吵架剧情，完全意义不明。莫名其妙就吵起来，吵的内容像是ai随机生成的、乱七八槽的台词和逻辑，莫名其妙就解决事件。貌似这段剧情还挺重要的，但是很矫情、很意义不明。第四集扣大分。 感觉第五集剧情一般般，不算无聊，也不算有趣。 第六集我终于看懂这部番了，这部番就是日常算有趣，但是主线剧情（也就是写三个女主感情线的剧情）非常矫情非常无聊观感非常差。第四集和第六集都有大量主线剧情，所以导致观感很差。

第一集看完后就决定后面不会看了，制作确实很好，但剧情不合胃口，不是这种类型的受众。

这剧情是真的幽默，强行立一个败犬女主的人设然后搁着pua男主，真别逗我笑

制作优良，但是抛开制作人物不管男主还是女主们，都不怎么有魅力

感覺中規中矩啊，為什麼這麼多人開香檳

ep1：制作质量很高，但是观感非常不好，主要集中在对八奈见的处理上。第一点，八奈见看见同班同学就自顾自的过来BB了一大段话，你谁啊？你们的关系很好吗？你失恋了凭什么向没说过几句话的同学抱怨啊？第二点，欠钱不还，作为真正经历过被人用各种借口不还钱的人，看到这段直接就让我红温了，你没钱关男主什么事？不会找自己爹妈要钱？第三点，便当敷衍问题，第一次便当是廉价的三明治，第二次便当就是一大坨米饭，既然你要用便当的形式还钱能不能好好做？这一大坨饭是看不起谁呢？

制作越好，配合这废剧情就越搞 顺便这摄像头男的真是一股味儿啊

三xn和备胎蝻，粉丝和无职一样魔怔

女败犬人设太不讨喜了，一个欠钱不还不听人话，一个黑皮短发假小子，一个社恐话都说不明白，真是活该输了

暂时没看到什么点子的大制作噱头。//但是它制作实在太好了，还是这两部都是靠毛妹衬托的。

7.5比较一般

看一集受不了蓝毛弃了，小气爱占便宜不听人讲话，看下来几个男的都还不错，女的都没啥好感（很有现实女生味不够二次元） 理论上卖点应该是女的吧

放以前我可能有兴趣，现在嘛emmm。被原著党越科普越厌恶，合着吃糖之前得先吃几吨史，而且吃完还没糖，接盘侠男主看不来

