人设美术制作配音都很棒，但是后宫这题材太难写了上限很低，抛去内容一切都很好

本季度为数不多值得一看的动画。先说优点，美少女画的真的很可爱，从女一八奈，黑皮 妹妹 小菊等等画风分镜整体清爽很有所谓的青春感。 缺点：目前依然毫无特色的剧情，一开始嘘头是男主上帝视角观察记录所谓恋爱失败的美少女的经历和成长。后来一看，依然逃脱不了那种‘后宫’亚撒西的刻板印象。是个妹妹你都去安慰，真让人觉得腻味。7分左右 隔壁俄语烂到完全看不下去。

勾起了些不太好的回忆

这个开局，狠狠的开香槟了。 日漫青春味太正了，节奏舒服，很久没在这个题材看到这么对胃口的作品了，咱就好这口。 更新：唉，没保持住啊，开局的强势。往后节奏开始出问题了，三个女角的线都没讲好，糊里糊涂，莫名其妙的。还是最喜欢妹妹。

蛮有意思，男主人设讨喜，但从故事聚焦到小鞠开始变得非常无聊

7.5 补了下小说 老八定制冠军 但时不时的提一下草芥真的太出脑了 佳树唯一T0但ban位坐死 希望最后来个空降16k送这几个人继续当败犬吧

当初看原作的时候就没觉得好看，动画做得很好是事实，但是除开get到老八的可爱和恋爱外的内容做得很好外就没有什么新的收获了，甚至是加强了我对这原作的不怎么样的印象

制作十分优良，以一种轻快的气氛描述了几个败犬女主的故事。整体欢快透明，希望结局男主不要喜欢上这几个败犬女主就好了

结果中秋节放假追到最新进度了//我不是这种剧情的受众，虽然制作水平很高

太有青春感了这个色调 虽然第三集观感降了一些 很遗憾看到11集的表现

7-1=6 11集写的什么逼玩意儿，恕我无法共情。

党争闹麻了

人设不行

更喜欢妹妹

现为数不多个人觉得男主开后宫德能配位的动画之一

复古的浪漫。能看出来原作与动画改编都有着相当程度的怀旧情结。故事是传统党争范式败犬女角的再创作，偶尔流露的写实情感则是让人回想起一零年代前后的恋爱喜剧；而无论是胶片拼接而成的定格动画，还是传统纸绘的水彩影像，都在详实地传递着对旧物的钟情。第一个篇章还算张弛有度的喜剧，而后则难免轻改文本的庸俗。和辉夜遇上了同样的问题：每当情绪需要正经起来的时刻，总是感叹人物刻画还不够丰满。多次出镜的路面电车勾起了我的兴趣，或许应该当成地方宣传片来看。毕竟負けヒロ已经作为丰桥名产展出在市役所里了。还是二次元的钱好赚。

有老赖//老赖在这群女主中居然还算正常一点的

老八是败犬，就好比芙莉莲不是一级魔法使，埼玉是B级英雄 他们和同作品里的其他角色被放在同一套等级体系下被评价，不是因为他们水平真的如此，而是为了通过他们超脱于这套等级体系之外的处变不惊的伟大性格，与其他角色在这套等级体系下被强行套上的缺陷、奋斗、苦难之间的鲜明对比，来形成一种扮猪吃虎的爽感 我纯动画党，看到目前的感觉就是一季下来，老八一边开开心心吃东西，一边看其他败犬因为作者强行加的唐突性格缺陷而强行受苦

做好的方面是平平淡淡的青春日常感和输家们藏在心底的遗憾与不甘，且画面、制作很好。 剧情上对我而言的问题还是，新瓶装旧酒，把旧酒深造，不够新的同时，它也不一定做到面面俱到。部分桥段有点套路重复且死板，绝非新鲜，急促的推进不是每个塑造都能打动内心，积攒的情绪无法串一块； 但又不得不说，在单个事件上能详细点，演出台词拉高，论单集体验又让我觉得很不错。 另外这部番的时而穿插宅味特重，和整体氛围格格不入。 // 以上都不是我不喜欢这番的原因。 你麻麻的，日式校园轻小说，刻意想表达委婉、情商很有道理的绕一圈台词，那种硬凹的人设和对话；高中生们纤细一逼的痛楚爱情，这种矫情味，一重起来我鸡皮疙瘩嘎嘎弹出。 已被11集熏晕 后续待看

实在欣赏不了黑皮体育生和结巴自闭女，每集只为了看妹妹，华恋和大奶学姐

好久没看过轻改了，还意外的可以/多看了几集后也就这么回事了

败犬女主简直就是日漫界的原神，别急着翻走请看以下论点：1.男主是提瓦特的黄毛转生坚守摄像头一职；2.粉丝跟op一样捂嘴，指出缺点能被追着团建；3.在7月番中制作质量远远薄纱同行，这也是粉丝吹的底气。所以六分全是给制作的，毛妹的剧情烂，我可以骂这就是屎，也没有xz会追着我喷；败犬现在看了十集了，温水啥事没干成，他还得因为三个女角色跟“前任”纠缠不清的关系沾到一堆破事。主要隔壁政近关键时刻还真帮毛妹了，虽然表现得是一坨屎，但人家是真干事了，毛妹对人家还有好感。你温水干啥了？你不就是摄像头？老八喜欢你？你温水除了会舔着老八当桂楠还会干啥？为什么还有很多人喜欢带入男主？就这么喜欢在现实中当桂南被女神吊着保持暧昧不清的关系？整个番现在只有朝云叫过一次男主名字，你真比大老师还大老师，但没大老师那个能力。本来想叫你路人男主的养成方法的，你还是跟原神坐一桌去吧

节奏真棒啊，简直不要太顺畅

画面风格很棒，人物画得都很有青春感，但剧情还是看过无数遍的轻小说式青春恋爱不过是第三人称视角，杀必死也依旧不缺，甚至主角有点太有参与感了，你说下一季三位败犬就开始围绕温水进行党争我也不意外

龙哥的电影感在这，剧情不认可 ，里面有些女角色的行为逻辑沾点nt，还是温水看着舒服点，但是有时候看着真血压高。

动画是好看的，但没什么激动了。感觉我确实半退宅了，无法再回到从前每周心心念念盼着黄金之风，oddtaxi下一集那样的状态了，今年能从头到尾看完的新番可能就物语了。明年一月的邦邦再见

魄力十足的制作 ，全方面优秀的第一集能成为我的年度单集。后续展开后倒是发现标题的「败犬女主」其实是侧重于「女主」一词的，本片本质还是一个卖美少女的片子。对「败犬」的挖掘还是以一个青春的视角而非「女主」或者说女性的视角，但细腻的情感刻画也足以让本片的「败犬」一词摆脱单纯的标签噱头。

制作侧是扑面而来的夏日感和不时浮上的残暑间的游移，文本侧……只想说一点，这样的兄妹真无聊吧

我并不认为这部作品在败犬的败，败犬的和解，败犬迈向新的人生上有真正意义上的突破，同样的，我没有感受到一部以【败犬】为主视角让我看到的更加新奇的地方，而不得不承认的是A1 的制作水平实在太高，令人佩服

路人女主加大老师加冰果的感觉。温水作为一个富二代居然会没有非败犬女生喜欢他？不合理。第1集，失恋的老八。第2集，失败的体育系女孩。第3集，败犬知花。第5集，温水豪宅，金发梦子学姐喝水片段好评。败犬朝雾？第9集，粉毛搬箱子倒下，温水赢了一局，温柔的哥哥，可爱的妹妹佳树。录像的金发保健室老师。

被朋友和互联网上的各种宣传推荐看的。还行吧，中规中矩的校园轻喜剧，但笑点不够好笑，泪点也没发现足够泪的地方。该说是感情门槛变高了还是说原作的底子不行呢？

一刷

截至目前，毫无疑问是非常优秀的作品

哈哈，画风很棒，制作顶级，就是看着有点小破防 // 收回前言，画的真好 orz // 第五集很不错啊，越来越乱了，纯纯晋西北 // 第六集一个大house，一男多女，论温水是如何把持住的 // 画风制作差了一些，剧情不知所云，扣一星 // 保送老八真是让人汗颜，再扣一星

低配版新海诚

女主头发太蓬了不喜欢，总让我想起一个想不起来是谁的角色；女主之外的角色全是硬凹人设的失真工具人，副部长稍好一点。

观感还不错，码住了。

劇情普通，演出和作畫好，但get不到女角就很難看下去。第1集節奏好演出有趣，第4集情緒氣氛好，其他像白開水

制作再怎么样，故事也还是老套，所谓败犬也只是个噱头，没有更深刻的思考，只是普通罢了，无聊之作。

全片一个字来说就是假，可偏偏演绎到青春里面最悲伤的部分又很真实系，喜剧的倾向对于解决这些coming of age的问题未免有些乏力，不太符合个人的审美

像初中男生上课发呆想出来的剧情

世界观:6 故事:6 角色:6 美术:7 作画:7 声优:6 个人情感:6 暂定:6分 对通俗校园恋爱文学的解构这个着眼点有点意思，制作也不错，然而故事本身依然是常见的青春恋爱喜剧那一套，主要角色的声优发挥也不够稳定

最有看点是声优演技很棒和搞笑的部分，一到讲恋爱就尬的头皮发麻，本质就是个厕纸

“我们不断重复着短暂的关系，就这么抓紧了又放手继续前进”。男主和彦温柔又高情商，三位败犬女主性格各异，分镜精致，综合质量还不错的校园轻改。如果说八奈见、柠檬篇还算是对“败犬”、“党争”的解构，那么小鞠篇算是彻底暴露本作“伪后宫校园恋爱喜剧”的本质。八奈的实拍ed展现青春味与恋爱感，柠檬的作画ed展现爱而不得的伤痛，小鞠的水彩ed展现细腻的友情，水彩绘画虽不是罕见技法，但在数码作画遍地的当今，这复古的热情值得赞叹。第一集结尾的“天台回眸”和十一集的“黄昏告白“很美。十一集社长竞争的矛盾既完善温水的人物弧光，又突显八奈见的女主地位，也为结尾出色的演出做了必要铺垫，可我还是觉得设置这种矛盾来推动故事太过激了。

有一种很微妙的不适感。

一般般

就算是拿着败犬的标签拍在角色的脸上、就算借角色之口反复去强调，我也完全感受不到她们对之前的感情有多认真。再结合她们和其他男生（指男主）的互动风格的话，这个败犬的标签就更加牵强了。对感情没有那么认真，也就不会受到感情的那么大的影响，于是本来打算塑造的反套路矛盾剧情也就非常牵强了。

七月番史上雕花之二

6.4* 表情包不错（笑）

味太冲

洁癖看不下，6分给制作了

第四集看完我只能给6分，好久没见过这么恶心的动画了，而且怎么这么多新号打九分十分啊，点进去就两三个标记，真有人给这种东西刷分啊

前三集每次感觉要对上电波时总能来个大槽点，第四集感觉节奏好快. 说起来本以为温水妹是野々原渚那种人设.

一般

和前半段比，后半水平明显不行

制作确实好，人设确实没意思

当又立巧妙媚宅，男闺蜜永不言败。

第四集男主下场，观感下降

美术优秀，摄影上大分，相当浓烈的夏日校园氛围；l/o很有高级感掩盖了很多问题，实际上本质仍然是一部资源很有限的作品，画柄都不稳，动的也很奇怪；另外肉眼可见的改编功力的缺失，轻改比漫改还是要更困难一些，如何从更均质的文本中挑拣出更适合演绎的情节，本作在这方面做得不够好

作为搞笑番挺不错的，有种逛孙吧小丑贴的蚌埠住感

收破烂呢

轻后宫套了一个败犬皮，还算比较有新意，不过在败犬这个设定下，几个女主和男主自来熟的传统桥段反而显得有些人设割裂。总体上值得一看。

不管是人设垃圾剧情扯淡还是典中典的日式雏男主角都好，总之哥们就是喜欢看美少女掉小珍珠

作画牛逼，题材老中带新，六分观望

ep1 有钱的动画，动作分镜还有一些小细节都非常不错

校服胸前四个蝴蝶结太丑了

剧情方面暂时还不好说， 但制作感觉还不错的样子，追一下吧

之所以是败犬是有理由的

a1的实力还是有的|远野光的声音听着上头|新人监督都不能小看

前面不错，小鞠篇开始无聊，第十一集0分

用力过猛的感觉，没有铺垫的感情释放实在是理解不了一点。

幽默青春感

