老八可爱捏

男主配音到位，老八可爱，镜头不吝啬，良作

豪堪！

制作上佳，人设很不错，但总的来说校园恋爱题材大体都是那样，实在没有什么新花样。柠檬我很喜欢，然而听说后面戏份就越来越少了，因此略减一分吧。

现在为止好看

有钱真好，50岁的老登居然能写出这么青春的故事真好。小鞠会赢的。

超级新颖的题材，配上十分优秀的制作，七月不得不品鉴的一环

有恋爱剧情就回来改十分

很欢乐，全员魅魔，尤其是男主，魅魔到开后宫毫无问题

洋溢的青春感，对青春已经结束的我来说感触颇深，好想再次回到校园享受青春啊！！！（谢谢你A1，这个家没你真不行)//等十二集更完就去看小说了

才发现每集ed都有一些和对应故事不同的地方

尤物，梆硬

ep1 开了个好头，制作一眼可以，节奏和演出都让人安心，不算原作党但很早就关注了，等播完就看轻小说去//ep2 没忍住三天把小说看完了，真不错()没想到烧盐逼动静这么大，整体乐子还是不少的，期待下一集//ep3 剧情有点赶了，目前还算属于隐患就不提了，这集作画细节是烂完了，上一秒正常脸，下一秒路人脸，再下一秒比目鱼，如此反复循环。也就豆豆眼有点意思了。本来想好好对比剧情的心情全没了//ep 4 老登一击脱离后画面观感回升，小鞠剧情删改被垫了，重点在温八朋友事件，总体都有点赶，但是我拒绝不了OST里这首超神钢琴曲和经典天台交心。//ep5 这集挺顺滑的，玩大脑门梗，老八温水新服装，co-ntr有意思。ed加大分，做得意境太好了

好看的。 Ep11.美术请了立本的公司的同时，也有越南人的加入，不知道谁干了。总之A1干了。rh没得洗。

這部的氛圍真的好喜歡 劇情也是算很特別的題材 作畫也很讚

a1经典作画不拘小节

乐！！！！

质量相当高，原作党爽飞了

好看

太青春了QAQ

没有东山出演不是很信服

A1的画面很稳啊，基本崩不了，男主和女主都很可爱。还没看原作，觉得这设定还是挺新颖的，节奏不错，看得很舒服。期待一波

意外之喜，质量超高的恋爱喜剧

A1拉满

8.3/太细腻了

太享受了，顶级画面和改编，这才是我喜欢看的恋爱喜剧呀\\(=▽=)\\

作为第一部看的极其对胃口的轻小说，动画又做的如此的好，私心给高点吧

《败犬女主太多了》，第一集可以的，后面那段很有电影感，男主塑造也很棒。第二集更强！！最后埋悬念了！看得我老开心了。感觉这个ED也更好听了。另外主题很明确，剧情超棒！更期待后面会发生的故事了！我本人春物出厨，感觉这番有点春物的味道，男主也是比较特立独行，但是角色明明高中生却画的太幼有点欣赏不来。

光是八奈見的講的那幾次偷腥貓就值得8星，配得好好笑

8.5

本作8分，o?刷分+99分

bss ntr魔人狂喜，让世界感受一下我们败者组的痛吧 //rp04 没有惊喜感，普通的推荐//ep10 这集不错，小鞠人物刻画有深度了

高水准修正和演出，有趣的人物设计 / 我不想说这个叙事节奏在这半年断档式无敌，但这就是事实 / 我看哭了 9/8.5/9

先开香槟，预计8保底？ 或许是七月唯一一部小六边形战士（存疑但先暴论）。呱，要觉醒摄像头体质了，那种事情不要口牙！！！（喜））

2024.9.23-

75/100

制作组不愧是老八厨，不只是老八各个方面都挺好期待后续发展

虽然剧情编排上有些问题，但是制作顶级，画风细腻，配乐神，瑕不掩瑜，绝对称得上是近些年来T0级的校园轻改

制作水平一流，老八胃大，无需多盐

我去，电影感，这质量，恋爱喜剧爱好者已经哭了

好青春的校园，好可爱的角色

优秀的校园青春动漫，本来前十集非常的不错，可惜第十一集小鞠的情绪爆发制作组并没有做好铺垫，就显得很莫名其妙，可能这就是原作党说的删减过多的代价吧

近幾年少數優質好番，如果沒有第二季的話簡直天理不容，一想到快播完我就要掉小珍珠了，老八，沒了你我怎麼活?

近几年最优秀的校园轻改TV动画，A1真是越来越好了。

本季最大的黑马！

人设和剧情非常经典，但非常有趣，从男主一个旁观者的角度看这些故事很轻松也很带入，真是太青春了

怎么七月番钱都这么多？

还可以，这十年来恋爱喜剧里观感最好的

制作不错，好牛皮的OPED，八奈见可爱；前面几集对原作的改动主要用来配合每话的分集了，第一集第三集进ED的地方都给人印象很深

不愧是A1啊，有一种京都正统在A1的感觉（误），虽然A1实力一直都这样，只有遇到这样的作品的时候才能感怀，如果没当初的事故这几年的动画会是如何的盛景，好可惜

温水真是个尤物，后面忘了

剧情挑观众，但绝对是本季度最用心的一部，目前除了第三集的作监修正、第六集演出和节奏有问题外没什么大问题。不过比起剧情，我目前最期待小鞠的ED

圣牢八，小鞠有点难绷

一流制作，节奏把控相当稳，角色塑造很成功。

好看

优秀的节奏和色彩的把控，也就第11话非原作党可能会感觉节奏有点怪，扔掉OP都没有完全救回来。 希望原创回别出事儿，否则真就该把第11话拆成两话。

怎么会有佳树这么完美的妹妹啊

雨森老贼真的把青春感写的很透彻

题材非常新颖的校园恋爱篇，非常有青春气息，上一个我觉得很校园的还是春物

稳住第一话这质量，无敌；爽！

ep.6 看完六集没看出好在哪。当我看到评论区都在骂老八的时候我就放心了，看来不只我一个人膈应她，希望她死个马。好像也就第六集的这个ed还算有点意思/ep.7观感拉回来了，但还是远远不到神回的程度。一种把路人女主和秒速五厘米捏一起的感觉，还算融的不违和，期待接下来的剧集表现

上佳的演出，清爽的作画，期待后续。 极佳的漫改范例，小鞠的ED真好看。

豪看

这作画，这配乐，这运镜，这演出，再加上前后呼应，简直是顶级顺滑电影感！

制作优秀，画面流畅，败犬的细节刻画的很到位

24/9.前两年总是说“我的青春结束了”，看这部番，倒是有点重拾青春的感觉了 整个作画，氛围，人物的言行，都有细心雕琢过，有实力却又不刻意展露，有点芙莉莲的感觉了 老八有点威胁到加藤惠的地位了hhh，平时笨拙 直率 可爱，关键的时候有很可靠温柔，我哭死 男主也是有三分姿色（ 就这么多吧，就等着最后一集好点的糖来打十分！期待下一季

单推老八

第五集，有牛

追了几集本以为能成为我心目中媲美芙莉莲的杰作，还有老八这样招人喜爱的现象级角色，结果到了石蕗祭小鞠的主场观感就下来了，特别是小鞠向温水泼水这一幕真的非常败好感，这番因为没有女主视角导致观众并不能真正走进女主们的内心世界，而且前期铺垫太少了导致角色塑造异常脆弱一旦做错事就会被无限放大，还有柠檬更是查无此人，总结下来就是老八的成功掩盖了另外两位女主塑造的失败，目前只能给七分低于预期十二集做得好再改成八分吧

胸口四个蝴蝶结好丑，蓝毛性格缺陷接受不来//第五集真不错，第六集也很乐

相当有意思！感觉小鞠的设定有点像拔作岛里面的妹妹（错乱），太可爱了！ // ep3的小鞠好可爱！最后的告白也给我看乐了！这集观感真好吧

目前四集看下来完成度都很高，真的很享受

年度最佳。

画面资源接近剧场版动画，演出扎实又有趣，视角比较独特，人物的引出和塑造感觉信手拈来，剧情也有意思，反正好看

题材新颖，角色塑造好，个人回也优秀，不可多得的佳作

A-1还是那么的有钱，豪华的制作配合上故事本身的硬实力，成为了今年7月的霸权，这部番承载了我今年7月的半壁乐子

我太喜欢他的ED了，复古胶片的质感和前奏直接硬控的调调，一搜发现真的是2000年的曲子啊

年度最佳！！！

献给每一位“路人男主”与“败犬女主”的青春回忆。 《败犬》与近几年轻改最与众不同的便是几位各有缺陷的主人公：不善社交的温水，贪吃自恋的八奈见，慢人一步的柠檬，阴暗结巴的小鞠。作者不惧争议，一改二次元最爱塑造的“完美美少女”，给主人公们赋予了突出的缺陷，反而让这部作品的人物有风骨血肉，像是真的在讲一个发生在某处校园的恋爱喜剧，而非俊男靓女演出的工业糖精木偶戏。 缺憾满满却无法二度体验才是青春，幡然醒悟下次必不再犯才叫成长。大家的青春不一定会被班花追求，也不一定会遇到外国美少女，但一定会在忙碌的课业之余，与他人产生联系与偶然。或许你能把握住时机，产生更美丽的关系；或许你只是匆匆路过，回归自己原有的位置。不管怎样度过，这都是我们的青春，也是为什么《败犬》会有一种“青春感”的独特气质。 工业作品请看他番，完美角色勿入败门。

已经不记得上一次看到这个水平的轻改是什么时候了

这就是A1的恋爱喜剧啊，你们有没有这样的恋爱喜剧啊！

我八胃大，无需多言！ 这制作！！！原作党一本满足！！！//ep4:京吹三你学学什么是改编，即使大幅删改也保留了必要的情感表达，把部分心理描写从文字转移到画面表现，最后在四话内结束了第一卷，花田你学学//牢马什么时候来啊你再带我们飞一次吧

基本没有什么问题的作品，背景调色与人设也非常讨喜，其中的青春感让我就像回到了高中一样

第一话观感惊艳，作画感觉非常厉害的样子并且有点小搞笑，后面一些恋爱桥段个人感觉有点尴而且篇幅长不太能看进去，不过单就作画和女主可爱的人设来说还是值得一看

第1集牛；CO-NTR的分镜太有才了；ED3神中神

重振校园轻改荣光，我辈义不容辞！

出色的制作，反套路的清新剧情，洋溢的青春感。虽然某些集数也有一些节奏不太顺畅的地方，但是总体来看瑕不掩瑜，今年的最大惊喜！

小鞠知花真tm可爱?，老子亲烂你的脸?我真tm喜欢?，老子亲烂你的脸?嘬嘬啵啊?

看得很舒服，只要不去看原作党的评价，每周都能收获快乐的20分钟

还挺有意思的，笑死了

至少小说宣传片的效果起到了，而且在补完之后并不觉得改编犯多大罪，不过本人看自己特别喜欢的一人之下改编成动画和电视剧的时候也一肚子火，所以不强求别人。至于第二季会不会有，我个人还是希望有的，实教第一季也一大堆原作原作党喷，甚至挪角色戏份，第二季不还是该怎么演怎么演？就是质量和舆论又是一个迈不过去的的坎。

7

蛮可惜的一部番，制作精良，OP和ED都很用心，设定新颖，评分妥妥8+开局。但是很可惜高开低走，观感越来越差，配角设定单薄且俗套，全员好人导致“痛”得无力，剧情主线越来越模糊，导致女主越看越没存在感。

败犬们随着故事深入越来越讨喜，演出非常流畅且有趣,作为动画党其实有感觉到一些地方有赶进度的情况，但问题不大，败犬们的心路很好的表达了出来

作画质量未免有点太高了，第4集确实很棒，无论是作画，还是声优。第五话CO-NTR我都没注意到，然后ed有点神啊，怀念天国的焦茶QAQ

作者颇为新颖的选题和剧情推进方式，加上动画精良的制作和伊右群优秀的人设，使得整部片子的观感相当优秀。关于情感剧情的处理也恰到好处，该浓的时候浓，该轻松搞笑的时候也能做到。观感可以说比前几年的比较优秀的校园恋爱番还要好不少，不得不感叹这就是时代的进步吗。入口十分清甜爽口但是回味有些寡淡。如果剧情能够再优秀一点的话，给到8.5不是不可以

令人感慨自己的高中生活

电影级的制作，几个主角到目前为止观感都不错，8分打底

制作是真牛吧，小开一手香槟了

8.19 ep.6 半场了，该开香槟了 / 9.9 ep.9 太青春了

看过能忍住不开香槟的都是神人了//分镜和背景美得像艺术品。屏幕满溢的日式青春味，微表情配合动作设计可爱不失共情，近两年来最欣赏的青春校园番。

错过，有多少事情都会错过，虽然可以接受，但是总归还是有过那么一点点不甘心，如果，能在对的时间没那么幼稚，是不是会变得没那么难以接受

青涩酸痛的恋爱Romance，是独属于青春期小年轻的特权。// ep7 ：柠檬和绫野，双向暗恋却因为开不了口而错过了爱情线交汇的时机，两个人慢慢会因为这种自卑而另求别处的心灵寄托；这种擦肩而过的桥段，不管看多少次都会觉得十分遗憾。很日式的badend。// ep10：每次看到青春洋溢的学园祭，都会想到高中时期的趣闻，这种忙碌而快乐的氛围，再也回不去了。

各方面的顶级，前所未有的体验，这才是真正的电影感啊！龙哥

这番越来越牛逼了

太乐了 ep.11这集可以做季尾的，感觉嗯凹了一集原创，看来是想狠狠地卖原著了。这十一集以来的制作已经很在线了，只是个人觉得一些地方剪的奇怪了点，无伤大雅。角色写的很细腻，作品肯定会为了观感有艺术处理的，现在很多人以此吐槽各类作品，我觉得没什么必要，当然同样尊重这种看法，毕竟千个哈姆雷特。

10+10+10

第一集就起爆了，后面撑得住吗？别似好吗？请一直坚挺下去，拜托了！！

7.5

烧盐表现得真的很有感觉呢（真的很黑呢。）

七月综合第一/和这片观感最接近的是辉夜/ep4老八这不薄纱其他女角了

强

7.15||优秀的评论家要敢于下判断 9.23||恰恰是第十一集让我认可了败犬值得让我给出这个分数，我已经很久没能看到一个刻画的有刻面的角色的故事了，在这个校园番已经走向贫乏的年代，它让我再次见到了过去的痕迹。

太青春了，小鞠回做得太好了

只看过漫画，非常感兴趣//看出汗了，这季度番剧最不缺的就是作画是吧//这季度怎么会有败犬女主这么好看的动画，咕，要死了

目前新番观感最好的一部//ep2 太有意思了哈哈哈 直接开香槟 期待后续// 佳门 太喜欢妹妹了// cv很给力啊// 太能整活了23333

8分的制作，前期还挺有趣，最后几集无聊到弃番

ep10: 回来了回来了我忠诚的第一集//愣是给我看出水母的感觉了，第一集的含金量还在上升//这作画，这美术，这光影，能把高精度作画的路人动画当背景板，已经是剧场版的制作规格了； 背光镜头，高饱和色彩以及贯穿整集的卷积云所带来的盛夏感，就是那种青春的感觉啊； 能把轻改做的这么流畅，抖包袱接包袱，对话衔接自然，确实是难能可贵； 开头和结尾的主题内容贯穿全集，通过画面元素的切分和广角镜头的使用来将本集两个主角放到一个画面空间中来展现人物关系的递进，同时，对“没有恋爱的青春”和清爽的男女关系性的描写一集盛夏的旺盛灿烂相得益彰，现在七月暂时评价最高的动画

不得不说A1的经费就是足。ep1这经费爆表了。ep11观感很差，剧情莫名其妙的

11/12//第六集完成//第四集，第一卷堂堂结束！（后半笑疯了）//第二集当众处决的蜜汁动画处理我笑麻了//堆料相当密集&可怕的第一集，节奏很喜欢，期待后续的狂洒预算

最棒的氛围感/闹麻了，小鞠篇纯纯收不住了

早已指出，败犬女主的本质是恋爱后宫，一群人闹麻了，温水夺权更是傻逼中的傻逼，他凭什么替小鞠做决定，我看ep11塑造最失败的是温水，老好人就去当老好人，夺权？怎么想的？欺负我们小鞠是吧//唉，还是和解吧，时间终究会冲淡一切）//已经无法跟败犬和解了//柠檬体育室那段败笔，有点恶心了，原作党还说什么观察者………//制作上好，但剧情的基石感觉撑不起我对他的期待，看后续发展，配音也不太满意就是了 小市民跟这个比两个都是半斤八两的水桶货

诸君，我喜欢温水

伟大

请和我交往吧，社长！ 《还没上场就输了》

ep4的青春感和意象表现的非常好

一种不属于自己的青春，我是没遇到老八的温水。//情商人脉甚至家境都完全比不过温水，原来我只是一只哥布林罢了（。 //虽然正如温水吐槽的，剧情仍然有轻小说味和福利情节，但是这些更像是全篇的辅料，用来烘托出不符现实但超于现实的更热情洋溢的青春感，支持挺进rank前100。//ep11的演出总感觉怪怪的，一方面是大量采用静态真实场景作画，人物画得相较于之前有些粗糙，另一方面是剧情推进有些快，小鞠的两次态度转变有些突兀，不过瑕不掩瑜。

每次看到这种明明长得真tm牛逼的人却说自己没人要都感觉被ta装到了 //ep5看到戴着圆框眼镜的可爱风格女生就会dokidokidokidoki//ep8小鞠篇这个ed真漂亮吧 //ep10 结尾温水和小鞠聊的那些话，每一句都是我的想法b38 //ep11 我草温水和小鞠这些对话给我尬的啊，两个人都有点毛病

开局7.9可还行，太饥渴了诸君 ⬥ 太好看辣！！

看完第4话。2 这是中暑？柠檬，ed柠檬视角。3 合宿，柠檬的性格好好，小鞠好勇敢，ed小鞠视角。4 草介x温水x杏菜这段真的哈哈。

好看，将青春表现的淋漓尽致，狠狠共鸣了

最好挺好，老八表情很多，有趣，好看的

不落入俗套的剧情以及优秀的制作，将11集分别拆成三个篇章讲述三个女主各自的故事，将每个败犬女主的人格写的十分立体，男主对她们的帮助也不是全部揽下而是主打陪伴，本季度值得一看的轻改作品

本季度精神支柱

轻改教科书

每一集单集完成度非常的高，制作组的水平也是有目共睹的强，但是这同样是问题所在，上下集的联系在小鞠那一部分出现了问题，加上改编的问题，观感褒贬不一，总体上还是非常值得一看的

无敌的制作，对电波的剧情，太对味儿了//第三话本来很无敌的，但是为何泳装画的这么崩啊//第四话封神//我勒个高开更高走啊

片尾曲很好听

青春感十足的干净作画和富有新意的人设剧情都带给我相当舒适的追番体验，暂时把此番定为我心目中的七月最佳

2024-6-29 02:07 // 开香槟！

高质量恋爱喜剧，这就是我梦寐以求的青春校园番啊。

老八真可爱吧/ep10.这部番给我的感触还是卖角色卖人设，尤其老八和小鞠实在是太可爱了。但却又不只是卖几位女主角，每一个主角配角都令人印象深刻，都很讨喜。

近期为数不多能让我眼前一亮的，目前观感不错

会成为我的年度最佳之一

美丽的

梦幻开局了，原著党开始滑跪

a1厨力大放送

a1第三制作部，说是

小鞠可爱

校园青春感很强，说实话挺期待“BE”的…

无敌了

ep1【7.5】文艺的展开，这一集内容挺多的，几个女主全部出现，而且都有所描写，导致这一集有点赶，不过被优秀的画面和有趣的演出给涵盖过去，期待后续展开 ep2【8】周指活，好看爱看 ep3【8】包输的，都给我乖乖当败犬 ep4【7.5】我认为这集演出很棒，但很急，观感一般吧 ep5【8】新ed炫技，演出这集依旧在线 ep6【7.5】普通的一集 ep7【8】柠檬的心结打开了，这下也成真正的败犬了 ep10【8】好看，分镜、演出都拉满了，今年7月综合水平最高的一部，继辉夜之后又一部有个性的动漫 ep11【8+】完结散花，可以这么说吧，目前三个女主给我感触最深的是小鞠知花，塑造得最好的角色。 【部长】【我会一直在你身边】一语双关你要负起责任哦

急急急

泛式剧情介绍很感兴趣，就好这口，果不其然我的预测依然正常发挥，它就是很优秀，只是失望的点在于这演出就像4563251的和弦，万能的令人觉得好看，但也觉得失去了演出的多样性，电影的画幅，摇镜的泛用，色彩光影塑造的高光时刻，女主角充满滤镜渲染的转身回头，都是那么的典，容易找到以前动画的视听模板，令我感到不适。

抑郁症复建。

顶级！

套路有些重复了。然后就是文戏有些无聊。另外有些行为真的很气人。

这下文艺部真成温水后宫了 ep11:9//感触万千 ep10:9//甜甜甜 温水的温是温暖的温 ep9:9//卡哇伊小鞠 ep8:9//这恋爱啊 不爆不行啊 ep7:9//小鞠怪叫 ep6:9//或许应该考虑把这部作品评上10分了//有牛啊 ep5:9//老八终于不是比目鱼了 算是阶段性的解决了小鞠和老八的问题？ 不过温水和老八这对是真的甜啊 老八笑的好可爱 ep4:9//比目鱼老八 这集比较着重写了小鞠 很可爱 佳树怎么才出现了一小会 送红豆饭把跟踪狂属性表现的淋漓尽致 柠檬撒娇也很可爱 老八喂食服务值700圆感觉额额 这ed插入有点神 ep3:9//小动作很可爱 老八两次没带钱 老师隔这当特工呢 配上恰到好处的ed有种爽到极致的荒诞感 真神了吧 ep2:9//a1出品 必属精品 我八胃大 无需多盐 女主们都挺好看的 ep1:9

首集顶级轻改，看漫画时候脑补了很多抽象画面（指演艺），潜意识觉得会做成同为恋爱喜剧的辉夜那种风格，但一些长镜头却很别出心裁。还有ed胶片切帧好评

怎么做到角色统统没魅力的

很少用完美去形容的一部轻改

经典好制作有好歌曲，主题曲的文字教科书式演绎，画面极度流畅，室内环境深色调写实画风，分镜相当丝滑。小鞠怪叫上头，老八有种女友+宠物的美

制作是真的强，人设很好看（伊右群老师的人物原案一直很对我胃口），在展现人物魅力层面没得说。不过但就第一集的整体观感讲稍显混乱，把主要角色都过了一遍，（并且是几乎有台词，有正面镜头的过了一遍，可能是因为这样显得比较繁杂）故事层面还没有令人耳目一新的感觉。||后面渐入佳境啊，真是越做越好，第五集演出相当用心了 。好评！！！||稳定，学姐手指头绕头发那段很流畅，之后老八和柠檬落水那段与配乐配合的非常好。||老马初登场！小鞠水彩ed好看!||小鞠ed差分回头还是很细节的

A1一如既往的稳 期待后续 太TM青春了

伟大的作品正在踏上征途；首集本季最佳// ep2 比第一集氛围感明显差了点，不可能持续地神作发挥吗。乐子还行。老八欠债宣言镜头观感颇佳 // ep3 青春感满载 观感好 （给出9分，再接再励） ep4 感觉快了点，男主卑微起来看的难受了// ep5 一般 //ep9 小鞠知花继续卡哇伊

比较高质量的校园恋爱系作品。选取的角度天然带有新奇性和相当的搞笑剧情，剧情也有一定的深度。

被剧本拖累了

本来想给9分，但是毕竟老八，所以还是8分吧

7月感觉看的最好的番了

不是兄弟，温水画这么可爱吗

7.7//福利的戏剧效果不喜欢

这画面和氛围太好了，好看！不过第四集剧情有点跳

太好看了，老八胃大，无需多言！

周指活!好看!

期待

算是近年来比较优秀的校园番了

神

看这番就是一种享受啊

ep1 氛围感做的太好了，摄影方面绝佳的光影设计加上出色的作画和演出，感觉像在看什么剧场版规格，挺喜欢在天台那一part。远野光配的老八憨憨的真好啊。

剧情在失去了“败犬”设定的新鲜感之后其实略显乏力，但是a1用几乎教科书式的制作和改编演绎了这个故事。你可以相信恋喜的a1。

好看，被圆规车了以后更好看了

我也不懂什么电影感，我只知道很多地方的分镜很舒服，画面的流畅度，色彩搭配都很棒，剧情也蛮新颖的，值得给个高分

从未如此美妙的开局！！！//ep11:好多人似乎仍然没明白，三位败犬本来就是性格有缺陷，有各种各样小问题的jk，不然她们不会是败犬，而展现这些不完美的“魅力”本身就是这部作品与其他作品不同的亮点，是能够将人物立体化避免平面化的好方法。我个人认为男主和三败犬正好处于这种恰到好处的“不完美”中（妹妹太过完美所以我并不是那么喜欢，当然肯定不讨厌），但我理解感觉不爽的人的感受，每个人的米线不同，我看着也糟心。另外我最喜欢的老八陪伴的一段删掉了，我理解但我不接受，因为这是最大化展现老八魅力的一个情节，前面的好说歹说都能忍，这个有点难以接受了。

op无敌了

女主好癫哈哈哈哈哈 老八太癫了哈哈哈哈哈哈哈 plus：第五集ed太?了吧！ 老八还在浪，真有你的啊 新ed太爱了，！！！！

让龙哥来看看，什么！叫！tmd！电影感！

目前观感最好的7月番，水平很高的番剧，唯一缺点是，会看饿。bgm38 到完结时能保持这个水准，可以考虑9分 ep1，惊艳。ep2，流畅。ep3，优秀。ep4，非常优秀。ep4，很棒的一集

好清楚的色调，就像水一样

拜占庭！拜占庭！// 「只有你能做的事」，维护脆弱，在这种关系下要使角色独立，只能不去选择，还是过不去这道坎啊...

我鞠伟大无需多言

“我們不斷重複著短暫的關係，就這麼抓緊了又放手繼續前進。” 编排的节奏非常快，但是作为原著党我很满意这次的改编，把经费都用在刀刃上，声优和画面以及配乐非常优秀，特别是声优的张力真的让我感到非常惊讶。

妈的A-1删剧情，看出来了因为季番节奏必然要快，但是很多有用的剧情都删了（老八狂吃，老八参观文艺部，文艺部修罗场等），第一集就直接到天台了？？？妹妹都出来了？？？但凡看过原作的人我觉得都不会认为A-1这集改编称得上优秀，只是音画质量够高罢了

开香槟了，动画的老八真吸粉啊。// 原作党狂喜，做的真好啊。

整体观感很舒服，制作配音都在线，很多人设都对我的胃口，近几年最喜欢的校园喜剧了

第一话这是剧场版的质量吗

老八和小鞠太可爱了，另外有个能干的妹妹真好

败北女主们的文艺美术轻松日常青春疼痛/edセル十年ぶり/2堀宮式玩表记op/好き人当面说有女友，三回音分镜迫害/3作监离谱个人特色/金田卡/勇敢告白/4奇葩cp俩/正式败犬哭哭坚强（八你还吃/擅自恋爱宣言/阴湿小鞠阿尼亚脸/败犬集结，“朋友”对拜/5志喜屋涩~成神八）屏内向外分镜/电车燃起来了/离谱额头千早/NTR）焼塩ed动画人展览会？6精致少数派八/檸檬痛/宝冢八、腐女俩/差睡相八，浴缸福利/小鞠按摩音/7为感情私心自责的好焼塩/指针演出，错过，遗憾/希区柯克三分镜搞事/8草介你见多了是吧）小鞠困り/青瀬きいろ全包水彩ed/骚气学生会/9及川启/8K论）華恋胸部调整者）檸檬好实诚/你俩挺暧昧/10BL外放）涩·喵）老师你饿了）辉夜标题私货/尾行佳樹/恋情正式告别/11长椅部分衔接硬了/几处水滴分镜妙/ed转身倔强小鞠不再孤独/

目前观感不错owo

ep11 节奏偏快了些, 结尾小鞠笑容无敌. // ep10 结尾神级演出和节奏处理. // ep8-9 神级手绘水彩ed, 细节展露小鞠性格和背景做的很到位. // ep6-7 完美的情感线处理！无敌的声优和演出！彻底封神！ // ep5 欢乐中夹带着细腻情感, 无可挑剔！ // ep4 要是能把牢八三人争吵部分放缓一些观感会更好. // ep2 op让人眼前一亮, 绚丽的色彩和独特的创意. 就是最后剧情的推进感觉稍快, 但整体还是瑕不掩瑜, 很好的喜剧效果. // ep1 可爱清纯带一丝搞笑的女主, 精彩的分镜和作画, 优秀的配乐和节奏, 最主要的, 溢出屏幕的青春氛围感, 在如今的作品里已然是视若珍宝的稀缺品. 单就ep1而言, 七月最佳没有之一, 期待后续.

今年的霸权！绝对是他 拜托了 求个第二季！

豪坎豪庭坎德豪双

开香槟了A1你是我爹

7月的快乐源泉

原作原作让人忍不住做阅读理解的细节描写与男主的内心os不可避免地删减了一部分，但超脱原作的氛围塑造弥补了这一方面，目前最大的问题是4集塞一卷过于紧凑，前三集只删改了部分不太重要的内容，第四集把一卷最核心的后半卷塞到一集里实在称不上差强人意，情感的转变过于突兀，希望后续能改进吧 第6集和第7集，问题依然存在

本以为是恋爱片，结果是纯纯的搞笑片

轻松愉快，好！

清爽、独一档的校园恋爱轻改～

节奏有点点快

看着莫名有股舒适感，实拍的ED画面和歌都很不错。

可以说是近几年最有青春感的动画了，A1神一般的制作对三位败犬的描写相当突出！

不错。不知道为什么很喜欢八奈见这个充满缺点的角色。希望能有第二季。

1、败犬乐子爱看 2、制作好叼，第一集结尾的作画太精良了

第十一集结尾ed的转身一笑，实在加分了

作为小说党，开播前就在期待的作品，制作也在线，完美好吧

这剧给我的感觉就是温水妈妈照顾几个问题儿童

好看就完了

真实感和青春感都很强的番，虽然还是围绕男主讲故事却讲出了群像剧的感觉

老八的声线好软，不过那股傻劲表现得不错//

几个画面、几句话就能刻画人物形象。画面精良，叙事节奏紧凑。

真好啊，青春恋爱喜剧，惹啊！

大制作

2023年目前最喜欢的动画

画风和音乐给了我一种久违的青春感、夏日感 第一集在我心中是目前年度最佳单集 还有老八可爱捏 二评：这就是全力a1的实力！

目前7月里最喜欢的

8.5

a1是真的不鸣则已，一鸣惊人，在宣传小说上第一集相当成功了，我已经开始有强烈的想要补小说的冲动了//看完第一集之后就把小说看完了，老八胃大，无需多盐（）其次第二集表现也不错，就是少了类似于第一集的一些很有故事感的镜头，变回普通的优秀作品了，也能理解//这能不喜欢老八的也是神人了//我今年最喜欢的作品出现了，这动画就像掺了冰似的，我生肉看一次，机翻看一次，熟肉看五次，都还是看不腻，太喜欢了

//EP1才点开2分钟经费的味道就已经扑面而来了，首集基本跳不出任何毛病，这个季度基本上算最晚播出番剧，有成为本季度的超级黑马的潜质。另外米饭真的能抵400円吗（//EP2上集的包袱在这响了笑得我相思//EP4这集的剧情似乎有种デジャブ

这动画质量，爽到，光影用得真好。男主真讨喜啊；这种情绪不稳定的女主在二次元挺可爱的

暑假只有十二天的高三牲只有在这里感受到了真正的夏天..

这就是青春吗

ep1梦幻开局，很好的把青春感表现出来了，画面也是非常的舒服//ep4这集节奏非常不错，还有老八那拉丝的小眼神太可爱了

第一集这制作、分镜、表情包以及人物的配音，老八配得上这八分好吧。//ep10，老实说，小鞠这一部分除了ED比较优秀之外，其他的地方我找不到什么亮点，有亮点的都是其他人物和温水的互动，咋和前面两比差这么多呢。//ep11，剧情有点难绷，感觉有点不明所以然，开始向不讲人话方向发展了么。。。。

这片子算是少有的想要单独享受动画而先不去找小说来看的作品，目前的每一话都非常的欢乐和享受。

目前看下来，作为恋爱喜剧来看的话观感是非常棒的。还有老八给我一种隔壁五等分花嫁五月的安心感?‍不用担心她会赢，只要健康的吃吃吃就好了，恋爱就交给其他女主去谈吧，

春物以后最好看的轻改动画，本身剧本就不输，又碰上了全力a1，至福

5：内容本身足够有趣，制作让观感更上一层。如果能保持这样的水平到完结改9分。（8分）

镜头老派到不像是21世纪的作品，ed1一首《love 2000》更是让人恍惚。

电影电影电影，新颖新颖新颖，牛逼牛逼牛逼

很快乐

我想守护小鞠的笑容

青春啊，青春

轻改标杆，应该是今年最喜欢新作了

好看爱看

像夏天喝汽水儿般畅快

笑死了这个第一集，这番算是把迫害玩到极致了。我非常担心老八的心理状况

[一档]辉夜班+横谷昌宏，八奈见可爱捏

制作神中神，老八可爱捏

非常的青春，使我幻想。 个个方面都十分扎实，出色的音乐和作画支撑起了作品的青春感！ 整体的节奏也十分舒适，最近看了漫画感觉改编的比原作要有意思！

ep11，可惜长椅那段删掉了，好遗憾，那种陪伴的感觉我真的贼喜欢。不过后面小鞠的那部分做得很好，很符合我在看书时的想象，直接变成小鞠党1s，另外温水好涩

冲着蓝毛来的。// 摄影真的舒服，屑老八可爱捏。// 老八真的太搞笑了。// ep1老八是我兄弟神回，ep4老八是我老婆神回！小鞠的cv配音真的很棒很出彩，小动物型异性损友感也很香。整篇的过场很丝滑，感觉不到中断的地方。败犬情节看的我又乐又脚趾挠地，好看！// ep5妹妹可爱捏，上集刚把老八当老婆，这集又被妹妹勾了魂。学姐的僵尸+大眼白+大雷子属性还挺戳我xp的，朝云的人设真的好清爽，感觉比高木同学还要纯。ed柠檬画的有点幻视卡斯嘉了。// 温水真是个尤物啊。// 这ep11真的闹麻了，和前面的观感差别很大。口吃问题放大的也太过了，已经不再是萌点了，反复念个稿子念成这样也太离谱了。然后温水来了一波反思，更是让人无法理解。

哦哦哦，这富有的画面，青春啊！

神！伟大，无需多言！

制作不错，分镜很舒服，辉夜组的含金量。剧情设定上也挺新颖的，这题材能把人物成长写好的话很有潜力

反套路校园恋爱喜剧，应该是新时代校园恋爱喜剧厕纸里动画化待遇最好的了。我现在要点名一位被p9祸害的不成人样的大热桃文，会是谁呢

太搞笑了，恋爱喜剧，就好这口

很久很久没有看到这种制作又精良，人设又丰满，逻辑又合理，青春感满分的番了

分镜和光线处理上的想法非常出色，动画中对于青春感的把控非常到位。BUT，这并不是我给9分的理由，败犬女主还有一个非常难得的一点，那就是它在宅味露出的部分完美融入，主要角色的反应非常的自然，毫无违和感，展现出了二次元的自信。好，很好，这才是一个立派阿宅该看的动画

好热！

青春的遗憾、猜忌、痛苦、幸福，一览无遗

轻改标杆，对人物的刻画堪比大师级。

EP3：半场开香槟，这就是动漫糕手的自信//EP9：后续缺乏第一集结尾那样一锤定音的高光演出和神ED，观感略有下降，但得益于优秀的原作，动画化大幅删减剧情后内容依然饱满充实，并且在信息量很大的情况下依然保持了轻快稳定的叙事节奏和演出，十分难得。而且不止主角，配角甚至路人都很讨喜，小甘夏老师请让我当你的狗

制作还不错，但确实不太和口味，来看这个题材是想看乐子的，结果乐子没有只有苦情戏，角色设定还是轻小说老几样，剧情也是老几样，看完只感觉到自己有多讨厌情绪不稳定的人

不错，算是个值得推荐的番。我一直在想男主钱一直没拿回来也太惨了。ep:8好看爱看，老八前期的观感确实不是特别好，但是越来越可爱了（）。ep9：4k那段给我笑喷了。ep12:本以为是恋爱苦涩的番，看下来倒是比较多青春期的普通烦恼，不过在青春期迷茫和烦恼本来就是属于年轻人的特权。最后只能说一句，年轻真好.jpg

别人问我看A1吗，我说不看。他说大家都看就你不看，别人问起你你怎么解释，听他这么一说我竟然哑口无言。现在我只想说：很难不看A1。

沒有預想中的對我胃口 但還算不錯看/第二集給人的刻意感太重了 有些不太舒服了/第四集挺不錯的啊 不賣肉舒服多了// 結論:賣肉以外的時候都挺好看

制作质量好高

老八，我的老八

青春恋爱小纠葛，亚撒西友情，汇在一起的恋爱爱神剧

ep5我是笑了一整集的//制作组太懂我想看什么了

预付个9星，12集不出幺蛾子就不回来改了。

我一直坚信场外因素对于动画观感产生极大的影响，甚至决定其于个人评价的上限（班固米讨论绝对是其中减分项）。不多说，开分！

我直接满分QvQ

大伙都在看乐子，沟槽的凭什么我在照镜子//TAT不！这种有4K女哥们陪伴的才不是我的青春T^T//据说有七成的番剧爱好者会在步入独立生活后的一年内“脱宅”，若连成家立业的也算上，几乎可以说是全军覆没。但依旧会有人投身于对于看番的折腾，时而感动，时而欢笑。我并不期望我的内心会因为那些无聊的事情而动摇，但有时我也会想，若要是我会喜欢上的话，要是眼前这部作品正好能对得上我的电波的话，要是它能让我再次无忧无虑地去幻想“我就是主角”的话，那个时候，我是什么感觉呢？

一般我只在严肃向的作品打九分，但败犬实在是全方位无死角的顶级了。这个演出，配乐，节奏，剧本衔接，真的可以逐帧拉片的程度。

ep2, ep11观感太差

还行吧，人设造诣很深，但恋爱喜剧情节中的喜和爱都不太对电波，类摄像机式的男主体验下来多少略显无聊。整体故事称不上有趣就聊聊人设，八奈见杏菜像是披着饭桶+糟糕+假小子般的人设，而烧盐小鞠更是毫无兴趣可言，配音真是毁了这个角色。以所谓男闺蜜的形式入场见证这些高中生的情情爱爱，作品脱离了同性竞争的争议话题，堆料的效果让角色更加有形，但还是无法脱离传统党争恋爱作品的框架。还是其中的妹系角色足够有趣，奈何篇幅又少还是配角。7分档作品

Girl, what ELSE can i eat? Yanami OUT!//ep2不如ep1，对老八偏爱太重了www。op跟ed的质量真的高//ep3日常卡抽象，特写卡很美//ep4，神中神，和ep1有一拼//ep5 霓虹克格勃，异父异母的亲姐姐，出列！//ep6 连衣裙老八太漂亮了，洗澡时的大雷更是美味，将温水摁倒更是绝中绝⌓‿⌓//ep7跑的越快心就越远啊牢盐//ep9过得有点快了//猫耳女仆老马可爱捏//回归初心，我一直是小鞠党啊www

看过原作小说，动画看完十一集意犹未尽，听说十二集是小说作者新加的原创，期待一下

每一集的节奏好，观感佳，画面和音乐都是七月最顶的那档。三个ed三个美术风格，太赞了。 塑造丰满又性格各异的人物之间的互动太有趣了。 前三集交代人物，仓库卖肉恐成全作最大败笔。 第四集，稍快，但通过环境渲染气氛和心情，爆点控制的好，情感表达的好。 好喜欢第五集，内容有趣，演出到位，最后呈现“ntr”的小设计太好笑了。 第六七集，有败犬的作品永远都有“理性割爱”和“感性夺爱”的选择，而这两集对于柠檬情感的刻画和解决问题的过程算是我看过所有作品里较好的了。首先节奏好，推进合理，其次处理的好，在两个选择间做了平衡，放弃后的小任性，波涛后的恢复如初，青春中的小细腻表现的淋漓尽致。相互错过的遗憾太痛了。 八至十一集，由饯别前辈的执念转到了害怕孤独的迫己，由此产生的情绪碰撞十分动人，对于小鞠细腻心思的刻画十分到位，青春中的那些“幼稚”的举动描绘的很真实

首先老八，尤物，绑硬 我真的能感受到每个败犬的可爱点和闪光点 老八的暴食、情商高，柠檬的活泼可爱（她这对真的很可惜），小鞠认真不服输的精神（在我看来有点倔，但是我喜欢）

老八可爱捏！

唉！如果《童年》竟是本作的bgm，那会叫人多么惊喜呀！Man! What can I say? I'm out!

这部动画居然还能给我带来场外情绪价值，遂加一分//怎么还有尺子，更爱看了

先开香槟

七月新番关键词：电影感。无论是清水糖文，还是恋爱喜剧，亦或是狼狈为奸、伤物语精神续作……总之就是要有电影感。

1老八太对la，就是喜欢这一种/2 再吃就要输妹妹了（）

做的真好 没想到北村监督这么c

嘲笑理解成为

喜欢喜欢，柠檬我喜欢你（那种语气 制作一眼有钱，爽！

太闪亮太青春了

看了动画再开始看小说的，小说也就才看到第二卷，单纯动画的角度看，与其说是败犬主题，但实际上三败犬，老八基本上没怎么败犬感，柠檬和小鞠的败犬感都很重，而且实际上到九集往后，已经感觉不到败犬们在恋爱中的败感了，柠檬月下谈已经败完了，小鞠还要更早，在烧烤就败完了，倒不如说后边就该改名成“路人男主养成日记”，更多变成温水的成长历程的描述了

8k!//感觉老八在宠物路线上越走越远啊//ep7：什么虾头发言//假药二创太多了！这一定是老八强上温水吧//蓝毛女主整个在xp上跳舞，制作太棒了，周指活预定

第一集感觉很好，画面有经费充足的美。

制作有点过于好了吧！剧场版吗。把一个比较有争议的设定包装成恋爱喜剧，还能借此展示出男女主的成长，作者很有想法。//真是青春啊。这部片太适合在青春时候看了，氛围上也有种夏天的感觉，搭配上优秀的作画和营造的氛围，真的让人想回到高中生涯（和美少女一起度过）啊。//本片做得很好的一点是氛围感，精致的作画和校园青春的BGM加上很经典的高中生jk人设，整个把本片的高中氛围营造的很好，无论是日常的校园生活还是表白败犬的中学恋爱，在种种剧情之下的背景也一直做的很认真，这就很大程度上增加了本片的代入感和故事的可信度。很棒//整季看下来反而让我观感最好的是第七集，虽然柠檬的人设完完全全不对我的胃口，但是竟然是我感觉情绪流最完整的一集。不过整体来说也已经不错了，在轻小说改编领域是完全的佳作了。

四条真妃合订本

作画顶级，内容优质，人设完整，非常推荐

高开平走

青春感 电影感

鬼鬼，这制作，香槟可以开起来了！ 少有的在开播前就吸引我找原作看的轻改，第一季的部分，情节设计的都很不错，目前来看非常稳//第四话后：拍的真不错，可惜几个人写的厕纸小说完全带过了，有篇幅的话按照厕纸动画的样子拍出来应该很有趣

2024最好的青春恋爱喜剧甚至无愧为年度最佳动画。剧情推进平稳，画面制作相当优良，运镜也很舒服，在删减的同时忠于原作情感表达，oped更是直接封神 （续） 因为动画去补了小说，看了小说之后很难对制作组的改编策略感到满意，节奏过快导致后期观感明显不如前期，小说中比较重要的戏份也被删减实际上对作品理解是有很大的影响的，但总的来说还算优秀

不错

蓝毛太可爱了 // 动画太优秀了

前八集挺好，小鞠篇有点无聊，剧情有点松散。

出色的制作，随着时间的推移让我不断拉高期待的一部作品，未开播前看介绍我以为就是一个换皮的恋爱桃子文，随手打了4分；开播之后，氛围塑造和角色描写意外的还好，角色并非一直围着男主转，有自己的故事和人际关系，有比较明显的性格缺陷，反而使本番更具一种青春色彩，目前看到第五集感觉更像是一个群像剧 这两天看了小说，目前看到第五卷，感觉和青春伤痛没有什么很大关系，更多是在讲角色的成长，角色的情感线穿插在其中，而且老八的戏份是压倒性的，基本上可以算是纯爱，无毒可看；ep6，节奏有点快;EP7,太痛了，柠檬主场结果戏份还被删了，老八还额外加了点，win8win：ep8ep9，过渡回，留白较多;EP10水平回归;EP11非常不错的单集，但是这么删温八情感线戏份，感觉是不打算做第二季了

优秀的校园恋爱喜剧，加上了败犬的要素，听说小说后来男主下场了，传统的校园喜剧看多了我还是更喜欢男主谁都不选择的展开呢 总之制作还不错，suki

三个女主都刻画得不错，本来对小鞠没什么好感，现在挺喜欢的。/ep11，小鞠必胜！

老八可爱捏

唯一的缺点是啥卵原作党，真tm闹麻了 以后动画建议给原作党弄个特供，就纯念原作，这样原作党就满意了?

啊！电影感真好！女主是阿库娅？ED好听捏！//高质量RSQ真棒！还有剩下的DO戏能不能也做了？然后女主太不讨喜了...//除了中间那段自爆很狗血外，其他部分看完“啊！这就是青春！”//好看的，但是故事本身围绕这种“败北”恋爱来发展，完全get不到点，感觉还是不够有趣，说不好听的就是闹麻了//单马尾suki！！！//好看，但故事还是比较日常，看着算挺舒服的，就没太多爆点//被妹妹腐乳了！

作画是真惊艳，叙事也蛮不错，节奏舒适，好久没有这种感觉了，看完让我有了戒断反应的作品。 不行了，忍不了了，去看原著去了

青春感拉满的一部动画，画风也是相当舒适。

青春啊

开局经典同款电影感21：9画幅 佳门！！！妹妹就是神啊// 噱头开局 但并没有什么反套路 依旧的按部描写人物 上限还是要落到各个女角色以及男主人物的丰盈程度上 // 很喜欢小鞠的行为 演出 配音// ep5 衣服上的ntr太搞了// ep6 这梅子酱能分左右位 也是个神人了// ep8 9 小鞠塑造的真是太好了 神态 语气 停顿 要做什么 不要做什么 太好了 这种逞强 这种寂寞 坚强的小鞠// ep10 你车上在放个钩子啊 不是这能不喜欢小鞠的都是神人了 来一根吗 利群劲大能压住心里事 ep11你在说什么啊温水 锤死你 不要否定我们的小鞠啊 我想看的就是这个啊青春的膨胀 冲突 不知所措 频频碰壁

好看

真好看啊，有种亲历了一段自己不曾拥有过的另一种青春的感觉，真好啊，A1我的神！！

全片最喜欢的是多次出现的插曲，一股夏天和青春的气息扑面而来，温柔又扣人心弦

7-8 中前期更好看，后续感觉略微有点乏力

[9.5→10.5] 八奈見怎麼可以這麼婆～～～

断论不喜欢

毫无疑问的周指活

噱头番，本质还是后宫

看完前三集已经预定我年度最喜欢的校园轻改了//再升一分，看完ep4我真的太喜欢败犬女主了

尤物 梆硬 感觉动画节奏还是快了点

你们以为我想看的是败犬女主？不，我只想看温水

顶级轻小说改，文戏场景全是一流，原作小说也很好看，快来看吧

你可以永远相信A1

击中我的视听好球区了，那种 彼氏彼女+FLCL+SSSS古立特的青春感，隐约嗅到一股GAINAX的味道

发掘那些在其他作品中往往被忽视的细琐情绪，这是一种恋爱人文主义。但这些内容要通过插入一个极为传统的男主来进行反映，导致诸多情节又有滑向庸常恋爱喜剧的危险，让人感觉很遗憾；乐子还是有的，作画也一直在线。在诸多败犬身边，经典的亚撒西属性似乎终于有了具象化的含义。小鞠挺逗的。总体还是本季几个同体量作品里最舒服的一部；ep11尴尬

有意思，看了一集想看下一集，能做到这一点已经相当不错了

总的来说，让我想起了各种各样好的坏的回忆捏.....（青春感真的很强，让我感觉石斑都淡了）//追到第十集，感觉最喜欢的角色是小鞠，还有温水（温水真是尤物啊），老八做朋友就挺好的。//ep11，温水你是不是又变帅了，还是说是我的错觉

ep.4青春真好啊//A1偶尔的神，照这个制作水准继续保持下去，可以提前开香槟了

挺好看 七月季度小霸权属于是

我也是被女权戕害了，这第二集柠檬也太下头了吧。跟夏日重现蓝白糊脸一样，一定要加这种东西吗(bgm38)

ep11 后半段很好

ep11. 不知道为什么总觉得不对劲，小鞠好像真的赢了？柠檬、小鞠没记错的话各三集个人回，那么最后一集老八吗？作画一如既往的无敌，那个裤子和头发给我看的头皮发麻。期待结局！//ep10：年轻败犬的第一部冰菓。作画太太太丝滑了。这集剧情波澜不惊但流畅好看。老八可爱，小鞠可爱，佳树可爱。应该是给最后两话老八回铺垫了。已经在香槟了！//ep8这个引出新人物的节奏感觉有点小快，也不知道剩下4集能不能把故事讲完。温水佳树世界第一可爱。//谁还没在开香槟啊我请问了，这香槟他必须得开！

11集看完感觉已经可以开香槟了，留1分期待一下原创部分能否再上一层楼

看的我好想去死

关注远野光喵，关注远野光谢谢喵~

ep1：我嘞个顶级制作啊，8观望，这质量希望保持下去//ep2:再让我看一集吧，我真的什么都会做的！8//ep3：妹妹伟大无需多言 ！//ep5:这结尾真神经，喊我笑了好久//ep8：小鞠ed的画风是真喜欢//ep9:删减有点多了//ep11：回眸一笑百媚生

原作党滤镜 满昏

老八可爱捏

天哪，我就是来看这种东西的，爽死爷了/ 完全匹配我好感的作品(>ω< )/ 我每周就指望着这个活了！/ 好！年度最佳观感/ 小鞠过于可爱了/

青春感满溢而出，非常舒服又清爽//EP11.常规部分平稳落地，总体而言有些小问题但无伤大雅，依旧是近十年最好的恋爱喜剧动画之一。期待下集雨森老登的原创。

A1真是神呀，以后看到A1感觉都可以直接开香槟了/11集疑似有立场问题，先降至7分观望

一边看到破防 一边又忍不住接着看 麻了

开个香槟先

A1動畫製作優秀，上色色調和細節位置（如桌椅的移動痕跡、校舍內設施的古老感） 劇情方面應該是不自覺地奔往朋友至上、戀人未滿嘅關係，表達的東西清晰，且看男女角色嘅互動能否描繪得更深入，從而寫出這段樸素迷離嘅關係對青少年成長嘅影響

虽然是恋爱喜剧，其实更多像是描写了校园友谊，男主和其他女角的关系并不像传统校园恋爱剧情一样，也不难看出制作组也有在刻意淡化感情线，看完小鞠篇后，对男主的印象彻底改观，他对待异性有度，有自己的观念，不与自己无关的人牵扯太多，对身边的人都细致有加，虽然有时词不达意不善言辞，但却是像礼物一般出现在了所谓的“败犬”身边，异性在这样的友谊下发展后期一转党争也是难免的

校园恋爱喜，，额，校园喜剧？//ep1，男闺蜜速成，这下被套牢了。老八好大。妹妹好可。ep2，黑皮体育生，好烧。欠的钱是永远都还不完了，心机！ep3，劲爆尾杀，迫害啊。ep4，这些小互动，老八真会撩啊。男主确实挺有魅力，对待感情真诚、重视。相对的剧情发展有小爆但总体还是很克制。ep5，黑皮体育生是福利担当也太抽象了，就好这口。然而四集了，男主常态还是垃圾桶定位。ep6，你们这些败犬女角怎么都会眯眯眼啊，就嗯撩。ep7，虽然我很喜欢黑皮体育生，但这塑造，有点无语；老八笑死，从此温水再也不相信爱情。ep8，小鞠可爱。这番剧情其实没有给我什么青春感，反而是有种老番的单纯的朦胧的好看。ep9，8k就是大啊。集结，羁绊之力！ep11，老八陪伴系真的拉满了。这集还争议挺大。所以说别死扣青春感，很多地方还是在用老版本的夸张手法创作。//

有趣的女人www

11集看爽了

大概率年度代表动画

这个季度最好看的，无需多言。确实把青春，情感刻画的很到位。每个角色的性格故事都很有自己的味道。现在这么多集看下来，性格塑造最少的其实是老八。

笑点解析：破防的五个阶段是否认、愤怒、讨价还价、抑郁、接受；ed很有味道，一听就不是这个时代的歌，搜了一下确实如此，现在是什么大冷饭时代吗；摄影非常有特点，感觉日本动画进入HDR时代指日可待了

胃大，无需多盐

本季度不错的的动漫

很青春，很有感觉

绝佳的题材，顶级的配置，校园细节也有意思，尴尬的时候读后面告示板也太共情了，这个季度你和隔壁小市民打擂台

做的优秀的校园恋爱喜剧永远是我心头的白月光

最大的问题不是删改，而是删改损失了大量的人物塑造，显得很单薄，但这也是没办法的事情，毕竟载体和篇幅限制

md怎么能怎么好看啊，真的挑不出毛病，欧内盖，如果没有败犬看的话，哇达西

剧情演出:8(权重0.4) 音画体验:8(权重0.4) 思想深度:7(权重0.2) 加权评分:7.8 bgm评分:8(8.45-7.55)

小鞠那种心情，哇嘎路...

太痛了，制作也不缺经费的样子，但是太痛了 ep4:老八可爱捏 //ep8：第八集最后那段八党真得去读读小说，不是动画改的不好，只是小说那段更精彩

ep1作为第一集很完美。//ep2的监禁戏意义不明，对着这种肉体起不了一点星宇。。。//看完ep3我算是知道为什么说这集修正差了，那段我才反应过来这里是在展示老八的美貌，作监你是否清醒。//唉，大女主，谁让其他角色连女主该有的气质都没，但我还是最喜欢小鞠 。//这温水真是个尤物啊，后面忘了。//人物的光影真的很喜欢，人物和环境很和谐。

第一话质量超出预料地高

a1你真是我蝶啊。原作党最爽的一集//ep4删减的有点多，动画组真纯老八厨啊，我喜欢。//ep5有几段很优秀//ep6进ed有点爽，辉夜组还是擅长做搞笑日常，严肃剧情就难把握了//ep7，唉//ep8，辉夜组校园日常的神//ep9整不错//ep10 bpart进ed那感觉确实是到位了//ep11仅次于第一集带给我的感受，爽了

我的天， 我只能说我的天 好久没看过这么有意思的轻小说改了

相信

2024 8.27开始 第一集十分惊艳，青春啊

神

真正的七月霸权

ep1 这制作实在是太牛逼了，女主的表情太他妈丰富了 ep2 这一集制作就回归到正常水平了，剧情的乏善可陈就突出了 ep3 前半段非常无聊，没想到最后居然爆了，这集老八超可爱 ep4 这一集太难绷了，全程难绷，我愿称之为神回 ep5 老八可爱，新ed脸和肢体烂完了，有一种辉夜3 ed5的美

感觉还可以，不知道后面会不会发展后宫

温水这个男主设计的太棒了，老八次之，另两位败犬动画化加持之下依然five，令人感慨

ep4 质量真的更高，不得不承认。并且剧中人物的形象都十分鲜明，不是简简单单凸人设，就像活灵活现的人一般。有着闪耀的优点，也有着令人想要吐槽的缺点，而这样的刻画在校园喜剧里是毋庸置疑的优势。/太刺激了！

9- // 最近唯一令我跑去看小說的校園青春題材作品

ep1：质量挺不错，希望热度能撑起来，可惜几个败犬都不在我的好球区/ep2：感觉男主和柠檬这个戏份稍微有点过了，另外，我喜欢华哥鸭/ep3：败犬三号冲锋啦/ep4：差点以为温水入局了，哈人/ep5：妹妹无敌可爱/ep6：很喜欢作画和摄影，制作组肯定是老八厨

第三卷做的真的好

现在B站搜索老八已经换了人间。

A1的制作一如既往的顶级，青春感溢出屏幕，老八可爱非常喜欢

ep7后面那个柠檬和光希夜谈和牵小拇指那段做的真好，要是直接接上ed就更好了。

一部非常完美的青春校园喜剧片，与其是在讲恋爱。其实是在歌颂青春，歌颂那些少男少女的牵绊。青春是短暂的，短暂到你不留意，一溜烟就成为了回忆。那些年的磕磕绊绊和真挚的感情，总会是宝贵的财富。享受青春，享受每一天的现在。

这溢出画面的青春校园气息 //老八胃大，无需多盐 //老八和妹妹真的可爱捏 //我真的好喜欢第一话啊 //看完前4话，感觉成为老八gachi了，太可爱了 //ep5太乐了

温水开魅魔形态，老八汗流浃背了

喜剧效果做的非常棒，作画也很棒

作品八分，女主太可爱了加一分

今年直到目前为止唯一一部追过的番，希望后续能够有更出彩的表现//先相信再相信，A1必不会辜负我们的期待，原作党不要天天唱衰破坏讨论氛围了！//讨论氛围烂成这个样子，这番没法再看下去了，不看了，留个八分以示对制作组的尊重

目前看来不错，看看后面有无单集高光增加记忆点

9.0/10，呱你给我下了什么药啊！胃大无需多盐。老八，温水，尤物！ 前几集八堕，后面发现温水纯纯魅魔！谁不想和温水做朋友呢。 OST、ED神。制作经费充足，角色间各种互动十分自然，情绪流神回频出。 本就喜欢败犬要素题材，青春校园BG神作！后续会看小说 缺点：OP不好听……// 指指点点的原作党活全家

超级喜欢，温水真是个尤物

这段不错啊 ，看小说的时候也是温水冲进去那里记忆犹新，后续的操作（指发错群）也很6

A1真是把恋爱喜剧搞明白了，辉夜组厨力拉满

开个香槟先

伟大无需多言/信爱等/和晨间特摄英雄皮套一样动起来就好看多了的人设

ep10-11 // ep5 // ep1 观感无敌了！

我长眼睛就是为了看这个

上次看到那么兴奋的动画是什么时候呢，果然角色画的可爱，动起来可爱，剧情合理我就会很喜欢

佳树可爱捏。小鞠的部分是真的好。

7+，画面优秀，令人舒适，范例之一。另一种我比较喜欢的画风是噬魂师那种（主要指静态画面），天元突破的有点介于两者之间的感觉，我也蛮喜欢。不过败犬的剧情…不太吸引我，更多是好玩（主要指角色小动作和配音）+情感共鸣能被制作给硬顶上去。角色的人设太鲜明了（应该说定位太死了？），感觉角色塑造的空间没有很多……各种华丽丽的角色不少（+潜在的未来败犬？+成就败犬的一对对儿）…我觉得这季三个败犬的戏码组织得还是可以的，只不过篇幅短，人物情感递进得蛮快，留白少，刻画得不够细腻。

【9/8/8/9/8.5/8.5/8.5/8/8.4/8.5/8.5】EP01 音乐无敌 作画无敌 分演无敌 摄影无敌 丰富的人物表情和肢体动作把老八的可爱尽显出来 你做的好啊 EP02 牛逼 EP04 音乐 啊啊啊啊啊啊啊你音乐真的好有青春感 EP05 他妈的笑死我了 EP07 唉 柠檬 老八最后笑死我了 音乐稳定发挥 EP08 小鞠可爱捏 要是能有牢温这种朋友的话是真好吧 EP11 本就自卑 害怕他人哪一天离去变得孤独 这想法可太正常了 高中生们因各种琐事可能会发生争吵 但最终又在哭声中和解 这何尝不是浪漫青春的一环呢

太爽了太爽了

能把每个女角色都塑造的这么传神，制作组真的厉害。 // 这溢出屏幕的青春感啊，P9和feel你们快来好好学学！ // 人设好看，剧情有趣，制作优秀，本季霸权预定

好久没有追番这么开心过了//找不回第一集和第四集的感觉了，但也是一部优秀的恋爱喜剧

目前可以说十分有趣，轻改保底不会太差，评分到完结之后大概率不用改。

8.6 久違代入感這麼深的校園戀愛喜劇 ep11神回 平淡的日常 酸澀的青春 儘管充滿遺憾 卻也閃閃發光 撰寫屬於敗北女角的故事

七月观感最佳

ep11: 温鞠党还能再战！！！

我八胃大，无需多言！

没想到作画这么好，题材还是差点意思，我要看到纯粹的无青春边缘男主

观感无敌啊，画面本季度第一梯队，剧情也满新颖而不落入俗套，oped制作一流，从头到尾都充斥着制作的用心感，后续保持这个水平就是神作

こまり比起是个JK其实更多的承担了作为一名大姐的家庭职责，更像是50岁的昭和老登的年代所接触的长女，最后给她加了一下令和版的二次元属性调味作为点缀。很有特点。

太有趣了，特别是在这些7月番衬托下

客观8，个人1。可以说是流媒体时代以来最优秀的校园轻改，可能没有之一。

很幸运能看到如此有厨力的作品，无论是画师、作者、CV还是音乐制作（甚至贴吧的各位同人作者和分析篇作者）都可以看出不留余力的热情。很感谢《败犬》这部作品，让我重拾起中学时代的那种追番读轻小说再和同伴聊聊的二次元激情。

给到8分真不亏吧。

周指活

3 / AAA+ / NC /

好看，感觉是本季度最佳了。

虽然有点晚了，在这个年纪我又开始憧憬这种生活了，但是时间回不去了啊，只能成为遗憾了

七月番里画面，剧情，人物塑造，音乐，声优演出等各方面无死角的六边形战士 好看！爱看！ 基本上锁定我个人的anime of 2024了

新颖的题材，对恋爱题材作品的结构，对败犬属性的淋漓尽致的展现，优秀的画工和极具“电影感”的镜头和摄影色调，老八可爱到炸。

制作给力搞笑程度把握的很好 肤色调色还是很奇怪

如果不打算做第二季的话，目前的改编节奏其实还可以。除了些原作党有各种各样的苛刻意见，动画本身绝对是校园番里顶级的一档了。

制作塑造的氛围感，画面所体现的柔美感，以及故事本身给予的一种似悲似喜的感觉，都足以令人留下极为深刻的印象，别有一番风味的同时，对群像本身的打造也已经初见端倪了，这种独特的描写视角也是难得一见的亮点，一个极为优秀的开局，期待后续。//“她们是金子总该被人捧着的”，这本是她们在校园生活中最稚嫩的自我激励，然而在当下这进行时的青春年华中，却成为了她们在内心深处中最想去呐喊诉说的辛酸。

ep11 感动到了，这集其实可以当作结局了，12集估计是番外

作画、演出和音效各方面都很优秀，算是近年比较突出的校园轻改了。ep1节奏很舒服，喜剧部分相当欢乐、但最后又进入到一个青春感极强的场景。目前男主的存在更像是给观众一个投影进去当镜头、去观察败犬女角色们的位置。不知道后续会如何展开。// 因为我莫名其妙对败犬角色有偏爱，本作非常符合我口味 // ep5: 很有趣的演出，ED2也展现了和ED1不一样风格的优秀

第一集表现很好，但我对剧情要讲什么没太理解，疏松的校园生活人际爱情友谊结合吗？

EP5神集，笑得我肚子疼，所有人都好可爱，尤其是老八和妹妹//EP4神集，激烈情感冲突，小鞠的人物塑造也挺不错的//ep3 我嘞个青春啊柠檬刻画可以//ep2人物画得太可爱，ed插入就是神级的//ep1: 对不起兄弟没看过好的，谈恋爱也是被拒绝了，不过看动漫照镜子了，我是木更，我也是杏菜，我是每一个爱而不得的，在全世界中心大声呼喊爱但是又发不出声音的可爱又善良的人，，，，，，ed的三次元制作太棒了//打这么高分一部分是给老八，以及op、ed制作实在是太顶//

磕巴角色声线表现简直是灾难级别//青春洋溢的复古校园生活动漫，梦回2000年代。

鞠党看爽了

有意思

太可爱了吧小鞠太可爱了吧小鞠太可爱了吧小鞠太可爱了吧小鞠太可爱了吧小鞠太可爱了吧小鞠

终于在11集情绪得到了释放，比起恋爱之类的复杂感情，只是想与人接触罢了

1.色调偏绿, 饱和度偏低, 场景绝大部分时间都在暗处, 习惯就行了 2.演出高级不做作, 女角色均有独特的塑造, 很讨喜, 导致原配男角色显得没啥品味，或者说，很符合高中生的心智 3.叙事风格清新, 丝滑的剧情推进 4.音监加鸡腿 5.第四集后半部分处理手法干净利落

妈的，神作！

八奈见屑的有点可爱（笑 ep2 太喜欢老八了啊，还有你这体育仓库有点过分了 //ep3 这集看的出来作监没修好，但是演出弥补了这一部分，希望接下来能调整，老八的女友感也太强了//ep4 让校园番再次伟大吧a1，7月最爱番 ep9 青春的我想死了，哈哈 ep10 小鞠篇的神回

恋爱喜剧的顶点

B

前11集原作党能给9分，期待最后一集原创回

神中神

ep03：这季画面下滑得真的厉害，和前面两集不是一个水准，男主一个镜头一个脸，作监真的在修吗 ep04：败北时的感情太美味了....至福.... ep05：ntr.....好看 ep06：自爆....好看

全力的a1真的太强了

青春，越嚼越香。

画的很好看，但第四集相较于原作有些快了

轻改有你了不起

直接开香槟了，反正最后一集原创。许久不见的完美恋爱喜剧，有种一直以为已经灭绝的生物，有一天突然出现在森林深处的惊喜感。

//ep1-3 七月最强梯队之一。角色设计和cv基本符合我看原作的想象，画风偏清新写实，很有临场感，还有老八只要负责吃就行了。op听了很有个性，ed实景拍的也不错。(ps只要看到老八我就会笑，期望区间7.8-8)(佳树每集都要出来刷一波好感)//ep4因为本集需要讲的内容比较多，动画删减后节奏仍比较偏快，但整体上瑕不掩瑜，应该是第一集之后最为亮眼的一集，最后的朋友宣言更是洋溢着青春与败犬的气息。//ep5-7 不出所料老八已经彻底变成谐星(精神失常)了，ep5这集很有意思，佳树太可爱了，新ed好耶。ep7文戏不错，有些感触。//ep8-11小鞠回，新ed惊艳，学园祭看的很快乐。ep11封神！有些地方我只能说好删！对小鞠的刻画已经文艺部的大家的羁绊，这才是青春啊。泪。最后的小鞠回眸以及ed的转身，很感动。

伟大动画

看了不少青春恋爱番，这个真的是氛围，剧情，制作上都最喜欢的一部

沒什麼好說的 就是我想象中敗犬女主配有的改編水平 這應該是這季輕改最好的了

ep1这香槟我先开为敬 水母二号？不存在的//ep2制作不如1惊艳，不过还是吃的很好 这个op//ep4确实仓促，删减了不少内容，侧重点放在了老八上//ep5完美的投球，马内 等不及想看柠檬哭哭了 急急急//ep6过渡回也很不错，看这进度下集第二卷就结束了？//ep7我觉得挺好 虽然有些地方低于预期了//ep8水彩ed至福//ep9说真的这集我很不满 想看的细节都被删了，最不爽的一集//ep11上集忘评论了竟然 这集好好好好好好，冠军长椅被删了属于是意料之中，小鞠能做好真是太好了，期待雨森老贼下集原创

已经杀死了七月比赛。

作者是不是已经在青年时期充分体验过败犬才能写出这样的作品呢？（雾） 动画细节表现地很棒 如果后续可以保持质量的话，应该会是这个季度最喜欢的作品了吧 20多分钟愣是让我看出了一部动画电影长度的感觉，好喜欢//ep4的节奏很棒，虽然没有那么强的氛围感，但八奈见很可爱，，真的就算是败犬女主也是分档次的（笑）

A1能不能多做点校园恋爱喜剧

第一集稳啊，A-1 P制作还是有保障的，小说党看着很舒服。//这第5集做的，还有最后的ED，小说党直接原地升天，做的也太棒了吧！！！//柠檬这动画做的，目前最痛的败犬了吧。//果然好痛啊，明明两情相悦的，结果就这样分道扬镳了啊，柠檬啊！！！//哇，这第8集新ED，好美啊，可爱捏小鞠。

7.2

好

虽然节奏很快 但是制作还是很顶的 另外小说也挺不错 总体让我想起了几位故人/ 11集后写：我认为这部番前面7集，也就是夏天篇章做的远远比8-11集好 到了冬天制作组好像人物打光和场景光影都不会做了 另外 第三章把老八塑造像个谐星一样 情感线全删 有点失望 扣一分吧

第1话来看相当不错，A1果然厉害，期待后续剧情

超好看，老八胃大，7月神中神

情感洁癖比较重的不建议看这部；高开神走，tv动画里罕有做的这么动人的光影和色彩效果，最后一分等12话出完再说

原作的感情加上制作上的细腻演出，愿意偏心的加一分。作为老登看这个是真能想起来以前的青涩的情感啊

会动的老八就是可爱

pv1，还不错 pv2，稳了，这质量已经满意了 //ep1，制作真好，希望维持到底 8.8 //ep2，好好好 7.8 //ep3，没有川上一集怎么成这样了 7.6 //ep4，真的不错，质量保持到底应该没问题 8.8 //ep5，不愧是辉夜班 8.3 //ep6，还不错的过度回 7.8 //ep7，lemon！！！9.0 //ep8，舒服的过度回 8.3 //ep9，还行，老八可爱捏7.5 //ep10，节奏放慢了，不错的一集8.5 //ep11，满意9.0 //ep12，原创！无法预测命运之舞台（ //op,ed1,ed2,ed3神中神

有乐子，有点子，有制作，有技术力，无敌

我八伟大无须多言、

太太太太好看，停不下来

结构上乘，美术好看；有不少点已经被反复提及也没必要细讲，总归来说还是算是用心的作品。

最喜欢的轻小说之一配上精致的制作，氛围感拉满

光记得看尤物了艹?

做的挺好，但除了画的好也没多大印象了，只能说主线不是受众没兴趣，最深的印象还得是妹妹。顺带，学生会的那个学姐好影响观感，其他地方都讲究真实感，一到她不是衣着暴露就是说话方式不像个人，割裂感好重。想打7.5分，但没有，7和8之间更偏向7了

有剧情有作画有搞笑有特点，真的很不错/太精彩了/我几乎没见多少校园轻改做得这么舒服的

看得出来演出下了功夫，配乐和画风塑造的很有意境感。 但说实话这几个女主的“败犬人设”，对男主欲拒又还的模样着实不太行，把男主当中央空调吊着，又不展露出爱恋之心，颇有点现实吊龟那味儿。 这年头，看个正常的纯爱真难。 所以说我们温水真是个老好人啊……你要不就和妹妹在一起，要么结尾来个天降把其它几个都扬了。

党争作品中独树一帜的真实感与青春感

[24/7.14-]1.夏日氛围感很足，但是败犬的人设都不是很戳我//2.不错的一集，黑皮妹果不其然地输了//3.老八和男主的距离又拉近了//4.这一集挺好的，做烂的男主和女主暗恋对象的争吵，做出了不一样的走向。超高水平的一集，电影级别的背景和镜头真是享受。//5.一般的过渡回，看看后面有什么活吧//6.有点无聊//7.对柠檬这个角色无感，12集讲完三个败犬，自然很难塑造角色的魅力，更何况人设也一般

画风很清爽，制作也用心，故事虽然以噱头开始但还不赖。提前给个八分，期待接下来第三卷的小鞠

2024年目前最令人满意的一部动画，在日常校园生活中不失搞笑，在人际关系的处理中又十分炉火纯青，作画方面也无所挑剔。这部动画所给予的人生态度正可以用其OP中的一段歌词来概括：“在变得泪眼汪汪之前，都要咬紧牙关 咬紧牙关，先冷静下来！没错，一次又一次地 屡败屡战！是眼泪教会我坚强，我相信，总有一天 总有一天 会来美满结局，开始转动吧！无与伦比的命运，逞强好胜的女孩最强！”最后我想说的是：八奈见杏菜赛高！！！

干净、体现青春感的画面；巧妙、富有想法的分镜；丰满、性格突出的人物；新鲜、让我惊讶的剧情；喜欢、一场独特的群像剧。

很有实力//什么复仇者联盟啊（

作画顶，节奏舒畅。但主要是乐，很乐，让我回到了那个被无缝衔接的夏天

温水没有你我怎么办啊温水呜呜呜，温八党但是小鞠太好了

00年代末青春校园番剧优秀的剧情+京都动画精神续作+当下高超的技术力水平=个人年度最佳预定！！！

很喜欢

神

算是很厉害的制作吧，但是剧情感觉欣赏不来，对老八这种内定冠军还要删别人戏份的作品有点抵触，不过作品当然是好作品//制作很顶，但是感觉重点和预期不一样，老八很可爱但是对男主搞这么多暧昧真的好突兀好难受

动画制作很好，不过不太吃这个题材。

好久没有看到这么青春感洋溢的动画了，A1蝶是真蝶。这种游走于众多女生之间但是片叶不沾身的感觉让老夫回忆起了以前的青葱岁月啊

有种以前看春物的感觉

感觉是我看过最好的轻改校园了，另外老八可爱捏

我愿称为7月最强，出色的作画和出色的演出，加上不用于老套恋爱喜剧的剧情。回来了，都回来了!

已经变成温水的形状了

无敌

真是最近几年看过观感最好的校园番，文笔细腻，人物相处也很有意思，制作也很顶级，真的很难不爱上

伟大无需多言

是我今年看过的最好的轻改，是爱看这种类型的人必看的作品

非常棒的绘柄和人设，加上大量的实景演出，那种夏日里的青春感简直扑面而来。不得不提的还有ED1，世纪初的老歌新唱，配上师承彼氏彼女/FLCL的实景MV，实在太棒了！

哎，11集不行

业界献给冰菓和春物的一封情书

原作扎实 制作用心 精良 还有资源支持 完美

很不错的一部作品，能算2024年最优秀的校园恋爱题材的动画了

制作非常顶级的制作，但是对题材不感兴趣

老八胃大，后面忘了?

味太浓了！

A1伟大，无需多言

要是全员能再从温水这败一次就神作

无敌

对于温八其实没什么好说的，也就是温水不喜欢打电话还经常晚上煲电话粥，经常两个人出去一起吃饭一起玩，无论和其他人约会也好还是出去玩也好还是自己外面闲逛也好总会想到老八，接受其他女生好意之后也会下意识在老八面前隐瞒，和老八出去约会天气冷到受不了都不敢戴老马送的围巾，每次老八吃醋生气的时候也总会想办法哄老八开心，每次老八小小a上去的时候也总会或多或少回应老八，老八因为要减肥被迫要节食温水也会关心老八身体会讨老八开心会主动a一小下而不是像之前那样嘴硬，很多时候两人心照不宣的小细节，老八吃完东西的垃圾温水会自觉整理，有好吃的好喝的总会留着老八一起吃，会因为老八的侧脸而害羞，会因为老八的吃醋而想要补偿，会下意识地隐瞒其他女生偷跑不敢让老八知道，会把老八说的话专门放到心底里的一个老八文件夹，就算开着所谓的免打扰模式也会仔细听着老八的话还会跟着逻辑去接话，会因为老八

比预期的要好

第一话的后半段真的好喜欢~蓝空白云蝉鸣还有耳边少女的抱怨，夏天的味道！这就是青春啊//第四话好棒！我果然还是好喜欢这个ED。小说里毫无感觉的场景到了这里竟然变得有趣起来了诶，八奈的小表情好可爱！

好看爱看

好久没看这类番了，差点忘了这份来自二次元的美好

沒毛病

全力a1。做的可以的地方真的很可以，做的不可以的地方真的很不可以

顶级轻改

清爽校园，独特视角

小鞠篇可以给到9分，做得相当不错，我很喜欢

8分观望

三话小鞠刚表白完直接上这标题绷不住了

足够优秀的新奇设定，制作和配乐都属于季度霸权

7、8集有点无聊//观感回升

后面几集改编还能保持这种水准的话，大概能预定7月季霸了

又名《声优梗实在是太多了》

老八的表情包实在太多了，仔细回想上一部校园恋爱片还是辉夜 制作很好，剧情难评，难以代入，所以只能看角色塑造了，继续期待

真的挺不错，值得一看

2024年8月31日23:36:21 码了好久，一次性看完七集。爽！从第一集开始我就看的很舒服，没有槽点，制作精良。8分！

7月冠军，无论是作画质量和镜头演出都是属于动画评分最高的那一档的，看下来真的顺滑，节奏看下来完全没有问题，7月唯一指定时间小偷，真的完全不无聊，通篇沉浸式体验，要人物魅力有人物魅力，要难绷笑点有难绷笑点，要党争有党争，要热度有热度，作为单品来说简直无敌了 缺陷：这个题材本来就是新中之新，各种败犬各有各的输法，前几集真的笑烂了，可惜后面温水莫名入局了，逐渐变成校园恋爱，后面发展和我想的很不一样，虽然温水已经在很努力地不做态度了，但是架不住作者想进恋爱线，只能说见仁见智了 总而言之，缺了一点味道，不够上头，前期还有那种周周期待的感觉，后期完全就是奔着角色和剧情完成度去的，就是差了点绝活，坐不到万神殿了 至于美术方面 op满昏，真的就是画面清新脱俗，歌也上头 ed心意满满啊，每个人都搞一回，但不是很吸引我，给个8分吧 总分8分

看到现在感觉他的出发点和思路很新，但是具体的活都非常传统和中古，他并没有为男主的定位安排什么新玩法，事到如今已经明白了一点就是不应该奢求这部有什么标新立异的，当成一部制作优秀的传统恋爱喜剧观感就好多了

全力A1的含金量

很搞笑

第一集真舒服，老八的性格太有意思了第二集福利片段带来了一种相对的剥离感，我对主角的代入感，很大程度上被这个福利场景给削弱了，只能说其实没什么必要 第三集好青春好嗨皮呀海边玩真爽 阴角学妹真是一场盛大的自爆啊，乐子太大了嘴都咧得合不上了哈哈哈哈哈哈哈哈哈 第五集这是败犬和偷腥猫的相互转化吗 大脑门儿正式入队？第六集稳定输出，又截了好几张表情包 第七集这，想起了中学时候当书呆子错过N多暗示的事儿了。这番真是有的人看乐子，有的人照镜子 忆往昔峥嵘岁月啊，有点感动的了

原著也看到最新卷了，已经基本上能下结论了，如果这部番能在忠实原作的基础上，保持这几集的水准的话，那至少也是一部佳作了

最有空气感的一部，不禁联想到自己的青春

作画给力，剧情好玩，这个季度最喜欢的。

败犬明明是很悲伤的题材，却被角色的喜剧表现冲淡了。没有强烈的情感，也没有激烈的桥段，仅仅是有人物间的小表情与小动作，撅嘴哭脸耍耍娇，转眼又嬉笑毒舌蹦蹦跳。作画和转场像是影院放送，每一帧都是海蓝色的青春

男主有点贱了

画风很不错感觉很赞，最新一集结尾看的我直呼爆爆爆，不过第三集是换了作画监督吗，能不能把画风换回来

青梅竹马or偷腥猫二分法实在是伟大，乐死我

好久没看过这么高质量的恋爱喜剧了。//展开挺新颖的，可能是ep1的原因我对败犬的期待值放太高了，后面没有特别让我眼前一亮，7+观望

本季扛把子，目前的七月番中看的最舒服的。牢八确实写太好了

最喜欢的一部校园恋爱喜剧

今年来少数极度吸引本人的校园恋爱类动画，剧中人物刻画的清新感令人印象深刻

黄金恋爱喜剧一男多女搞暧昧 第二集距离感光速归零

近几年少有的让我每集都看得很舒服的作品，而且我也很喜欢这种校园的画风

做的特别好，各方面都很好，比较特别的是色调，尤其是男女主的色调感觉稍微偏暗淡，很有夏日气息

业界终于开始挖掘败犬这种略显扭曲的萌点了

七月最喜欢的一部，流畅，舒服。

莫名无感，披着阿宅皮的败犬男主那代入不了的"青春感"，不如辉夜的"搞笑感"，半吊子败犬文学的"胃疼感"，各种要素混合在一起反而起到了1+1<2的效果，除了制作水平以外各方面都比不上前辈 7.5

第一集开头三分钟就这么搞的第一次见哈哈

近几年难得让我乐的青春喜剧番了，a1厨力放开做的真的不错

到了第4集已经可以确定是我心目中校园作品类型的神作了，新鲜的反套路设定，浓浓的青春感，人设也都很喜欢，每周看完都很开心//每集都超级好看，从OP到ED，根本舍不得跳过

感觉情感书写有点像《龙与虎》

7分给制作组，这个动画的看点比较像春物，看男主吐槽轻小说情节比较有意思，剧情还是有点无聊，看前两集有意思，看到后面感觉没什么活，属于制作精良的白开水

七月最好看的一部番，A1现在是真的起来了。

ep8（转）进度快≠节奏快，节奏上来说这集已经算慢的了。对话分散但每一段对话都有好好地进行氛围代入，时间流动的节律感在学园祭临近的背景下也是终于在线了。特别是从学园祭前日清晨冷寂的氛围到本作迄今为止最群像一幕的喷薄而出，//ep7(转)比起老八被机械降神干翻，柠檬这一对其实就比较真实，是现实中经常有的: 两个人互相有意却谁也没勇气多走一步，结果等到一方心意转变一切都回不去了。 我觉得柠檬虽然一败涂地，但是能最后亲耳听到自己也曾被绫野喜欢，也不失为一种幸福，而且她也可以向前走了。其实这里更不幸的应该是绫野，他如果能更早的明白自己对柠檬的心意并且传递出去，那才是真正圆满的一段故事。 小说的剧情正如柠檬上一话所说的，物语里的故事，最后总是圆满结束。不幸的绫野也找到了真正能和自己走在一起的人。而现实中，这种错过只会是一生的遗憾。。。//Co ntr

题材不错，几个人物塑造可以说是非常优秀的

七月新番的荣光

2024.7.26 2024.9.17

和隔壁艾莉同学打的有来有回，人设都很有意思。 取败犬是有原因的，因为稳如老狗

还是看看自己吧，最近表白失败了，总能去找一些相似的感觉，果然温水的上帝视角是最爽的。画风第一眼看上去不错，夏季清新的感觉，oped的制作水准也是挺高的，这种恋爱番剧只需要把妹妹画好看就行了，特别是女主的几个天台的镜头，有一种美少女初恋的感觉。最喜欢温水的妹妹。第五回是关键回，前面四回把内容交代的差不多了，后面怎么写看横谷昌宏的发挥了，也是决定作品的好坏，能不能成为七月霸权。

影像上无可挑剔，但当温水真的以外人角度介入时还是避免不了尴尬，相对的是真正的外人观众只是观看这一切。

制作很好.剧情上总感觉缺少点什么.回头在看看小说吧.让我感觉人物感情怪怪的.不过佳树还是很可爱的

老八太可爱了

反套路

拯救了我的7月追番体验。我八胃大，无需多言

青春气息满满的高质量轻改，演出台词表情小动作也让人全程姨母笑。老八不愧是蓝色头发的

正常恋爱喜剧，剧情上青春伤痛的矛盾点刻画有点俗套了，不过作者重心也没放这，比那些做的特别好的青春片差一点，制作很好

不看staff还以为是冈妈新作

原作优秀，看A1发挥了

我八胃大，无需多盐

小鞠赛高\^o^/

青春感，夏日感，这就是我想看到的！// 三个女主角都巨可爱

老八，好看，好有感觉 第一集制作是真的顶，开头的青春独白梦回春物，后面尤其是最后天台那段画面和音乐令人印象深刻，这就是全力A1吗 ep7:爱过，错过，来过

我靠，没想到能做这么好啊，第一次当原著党就给我一个这么完美的体验

我先全压了

老八可爱捏

我去，原来您才是这个季度的头号选手啊，这是真可以开香槟了//第四集，Apart太赶，就算是动画党也感到突兀，Bpart是真神，这演出，这青春感，老八是真可爱啊//ep7，a1真给力啊，顶着黑皮短发体育生的逆xp我居然都有点喜欢柠檬了

疑似有点无敌了，青春感不可多得。 很美好很清新，要是每一季度都有这样的动画真是福气。/后半越发感觉剧情和男主姓一样，温水，不热不冷。(-1)

人物的阴影打光处理的很有真实感， 让角色动起来也显得画面更有质感 ed部分的制作让人很惊讶， 据说是模仿GAINAX的彼氏彼女时期， 用古董8mm摄影机拍摄影像， 用特摄做特效，还将真正的赛璐璐胶片安装在相机前以定格的方式做出奔跑动画。而且这两部作品也都是校园恋爱喜剧；另外败犬女主ed（LOVE 2000）发行时间正好赶上G社的FLCL开播 ，这情书都寄脸上了吧ww

画面很好，很喜欢，很震撼，爱了爱了，op和ed印象不深，不然可以给9分

这个本季度数一数二喜欢的，

有一种很妙的感觉，诶

太好玩啦，难以想象第四集一集就有这么多内容。

这就是青春吗

香槟我先开，多少年没看到正经小说拿到正经轻改了——诸君，我喜欢在床上打滚

喜欢八奈见杏菜

坏了，似乎解锁了新的xp，败犬在emo而我在狂笑～(￣▽￣～)~

剧情很有趣。 画面好看的同时有特点。 温水和老八这样有趣的男女主角真是不可多得。

完美

制作很好，节奏很流畅，非常值得一看

想给ed3十分

太强了

好

享受~ ?

和松本理惠作品的情绪体验相似，大部分时候是在脱线的搞笑日常里体现角色魅力，到了片尾回归到内心细腻感受，行云流水，笑得很开心，看得非常舒服。//什么，新人监督？//ep3如果能聚焦一下跳水那段就好了，可惜。

7月霸权（新作里）

期待好久了/第四集开始目测8.1，期待值8.2 一定要赢到最后啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要負け啊啊啊啊啊啊啊！ 第6集的烧盐柠檬说错话那段感觉改编的表现力稍微差了些，然后就看上去有些“不足以让烧盐柠檬感到难受”的感觉。这让我想到了京吹3的Solo 5，6集的原作有看过了 第七集神回再现！！！简直无敌！七月之光！太顶级了！完美的处理！剧情上和动画上都很强！！！ 第八集新ED太强啦！！！水彩风格喜欢 第十集的小鞠算是结尾了。老八算是生活气息强烈的，极具活力的，非常平和地结尾，自己走出困境，符合形象。柠檬算是非常激烈后，令人颇感遗憾的结尾，冲突剧烈，令人印象深刻。小鞠算是莉兹与青鸟式，文艺性的，而多从第三人称（温水）视角观察的结尾，情感上层层递进。

真不错哎 // 真好看也，动漫节奏好好。我得去看小说了。// 原作小说也挺好看的，就是非要每一本都有个主要女主，有点限制创作了

E2: 越看越乐，顶级媚泛番 || 好！这梗玩的，看的太乐了。应该是看番越多看这部越乐。 什么碇真嗣，真希波，莓良心，爱音，华恋的既视感，很难不怀疑是制作组有意为之

毋庸置疑是我七月最喜欢的一部动画（甚至比某些经典续作更加喜欢），乍一看只是个后恋爱喜剧，像是矿泉水广告一样让我觉得有包装感的青春作品，但实际看下来，喜闻乐见的宅要素让我觉得它说不定比隔壁俄语妹更加媚宅，至少是更加媚我。

如果能够更加客观的审视，更加不怕被讨厌，更加不怕一切容易产生退意的心情，说不定还可以！

制作顶级，歌好听

太赞了，观感非常好，我心中新番第一

这是春物plus吗，女主好可爱。香草柠檬了。太可爱了，太好看了。老八天下第一。看到ep8了，小鞠是我全篇最喜欢的角色了可可又爱爱。小鞠配音太可爱啦啊啊啊啊啊。老八只会吃。ep9 日式经典公式晕倒+全员集结包饺子，小鞠还在可爱，老八从头吃到尾没有一个镜头不在吃，果然老八还是官配啊甜甜甜。现在要我选的话，小鞠太弱势了，老八养不起，还是柠檬好啊，香草。ep9-10，平庸，感觉只有每集的最后谈心部分是最好看的

6.5

这个动画制作得蛮抓到原作的感觉的，期待捏//青春无所谓胜利者，败犬也有自己的青春物语//不是哥们，搞那么好，其它新番怎么打啊//难得真的让人笑出来的恋爱喜剧

半场开香槟了//原来老八才是原教旨挺好//真好啊 青春

第一集nb啊，原作党要开香槟了 //ep3 只是出了点小的不能再小的问题，居然能被大火喷成这样，鉴定为看两集p9就老实了

动画党很满意

我好像一具尸体

感觉会很有意思，观望//不是，这番怎么那么抽象，这季度的抽象番也太多了吧233

题材狂戳XP，作画顶级，媚了，至福

喵的别再让老八抢镜头了，我小鞠党真的会哭的

好看

老八真可爱吧

中山龙进来学电影感！

很厉害，演出和摄影真的很棒，而且刚好现在是夏天，第一话很有夏天的感觉

8.5 欢迎来到败犬的世界

温水一家子魅魔

不错不错，这个作画这个剧情爱了爱了。老八胃大无需多言

feel my soul真的太让人惊喜……

很少的好的轻改

难得的青春悸动，今年最有可能的年度动画

Nice

小鞠意外的可爱

原作党，我真的很喜欢

感觉在用青春的画风写一个没有男主的群像，和以往挺不同的。不过觉得有点不够舒服，或者说太舒服了——风景如画。这种男主并不过度参与的方式导致了没有一个内在的大幅嵌入故事的心理描写——还是那句，只有风景如画。就感觉看的有些虚或者是说表面，也就使得了青春里重要的那种个人和心理的纠结和错位多多少少淡化了，只有一种阳光哀愁交错氛围在萦绕。不过，喜爱的人自然喜爱

我惊讶于雨森老贼对于角色间细腻情感的描写，如此真挚，如此真实。对于“败北”这样一个少为人所描写的场景，动画不仅着重笔墨，而且借此很好的立住了每个角色的人设，尤其是那些“败北”的女主角们。当我在屏幕前看着第七集柠檬的那次夜谈，那种害怕，不甘，释然的心情扑面而来，我仿佛置身于那个场景，月光倾泻而下，掺杂着青春苦涩的泪水，随后扑鼻而来的是青草的芳香，散发着淡淡柠檬的清香。郁结之气从胸中散去，柠檬释然了，我也释然了。回过神来，身上起了一层鸡皮疙瘩，不知是不是那里夜晚的天气太凉了。 不仅人设，人物之间的关系也处理得很好，极其自然。男女之间的那种细腻情感的交互真的描写的很好。喜剧部分与情感碰撞的部分相得益彰，恰到好处的插科打诨让整个故事没有那么多的多愁善感，整体比较轻松。只是作为动画党，有点担心三位女主角的败北场景都描写过了，后面还会不会有这种让我心动的场景了

题材不错，虽然还没完结，但是整体提质量没毛病，很戳我Xp

七月最喜欢的番！

真神

致敬...其实并没有青春能致敬，败犬的某些桥段很典但现实里大部分人经历的不是这样的青春。但只是因为现实与幻想不能对应就是不好吗？丢掉世俗的偏见静下心来体会角色细腻的情感，跟着故事也能体会一段伤心过也努力过的青春，这种情感的体验是真实的。这部动画就是能做到这样的事。

十分喜欢的画风，丝滑如德芙，七月真神

人物很讨喜，题材很新颖，是七月新番中我推的孩子之外最喜欢的一部

画得太好看了

这画面，给的钱也太多了吧。完全就是剧场版的待遇呀。剧情也很有意思，是没见过的类型。先半场开香槟了。

没错 这就是校园类神作

ep1：香槟香槟，香槟开起来！//

第一集满分！

如此美妙之开局，我香槟先开起来 // eq3.下滑了，哎 // eq4.回来了，都回来了（加入原作补完计划）

本季度最喜欢的作品，没有之一

和毛妹相当的制作，和义妹相当的氛围与音乐，和小市民相当的电影感，别的动漫拿什么和败犬打？！开香槟，开香槟！

第4集洋溢出的青春感给我看哭了，前3集只感受到日式校园题材所带来的悸动，而第4集演绎出了我的青春！充满八卦和妄想的青春！第5集满分！

全网最尊重败犬的直播间

第一集这制作可以啊！看的十分开心，荣升7月个人排行向出一集看一集榜，结尾的歌曲和画面十分喜欢，太有感觉家人们。//ep4，继ep1之后演出和节奏把控十分流畅的一集，虽然是以删减了不少心理和小互动转为更加匹配动画叙事节奏的方式为代价，但感觉如果是纯动画党应该看着观感会不错。很很喜欢了，制作组里面一定有老八厨，我看得连连叫好哈哈哈哈！//ep5，轻喜剧节奏转向明显，好活且密集，老八三套衣服婆爆，朝云最后那段对白、小动作小神情也很还原我读小说时候脑补的画面，a1做的是真不错啊虽然这集只是过渡回。//ep6-7表现尚可，好希望重新看到1、4的分镜和作画质量呀。老八单马尾好看爆了。//ep8，好中好过度集，差点变成小鞠党。

看完7集打10分了，等过阵子冷静下来再客观评分吧

让我想起了那个操蛋的初高中生活，老八和她ed上大分，给我听哭了。勉为其难给个8分吧，对败犬设定无感

老八可爱

终于来了。从高中的时候我就在想，我会不会在结束学业后，被未来某一个校园喜剧溢出的青春感所带来的回想而破防。我恨你，温水，我恨这部番

只要你每集都做得像第一集这么好，我就把你封为七月新番的神。

好看，分镜漂亮

满溢出来的青春感与夏天的感觉，耳目一新，人设情节都不错。目前七月最佳，每周等一集好煎熬

感受到了制作组的爱和热情

乐坏了

单纯的好看

被动画第一集惊到了于是去补了原作，再次惊到了原作这个质量居然是底边作品 // 虽然省掉了很多细节但是分镜上又有很多新意，各有各的风味，果然是a1的改编啊

意外的不错，情节有趣，妹子可爱，是我喜欢的类型

轻改天花板级别制作，人物塑造与情节很有意思，顶级音画，不得不爱

有一说一确实好

就a1这个改编，真无敌了，动画里也能下药，越看越上头

我八胃大，无须多言

制作精良，笑点密集，难见的佳作，各路熟悉的面孔上阵，8.5

笑烂了，就是某蓝毛败犬越看越像阿库娅了// 掺东西了是吧，每集看好几遍都不腻// 小鞠更是可爱呀，ep10封神！

ep7.惊喜感，艺术感，青春感！ //ep3.老八最唐的一集，向副岛成记致敬！//A1真是做恋爱喜剧的料吧

8.2+||今年最棒的校园轻改//制作拉满，演出观感舒服，成为老八厨所以先评8吧（笑）

非常舒服的光影运用和微表情刻画，目前的瑕疵在于改变的节奏把控和生硬的转场。青春感飞扬而出。

神中神

人物设计和台词太有趣了，剧中对于青春恋爱的一些有趣定义也让人忍俊不禁。这才是七月，校园恋爱足以忘记四月追番沉痛的回忆

ep6好扭曲哈哈

2024.9.24 以为是搞笑作品，没想到做着做着成青春伤痛文学了，做的明白吗你。从11集开始有着巨大缺陷的作品，如果风格还延续下去的话不看好。

目前期待值：9/10 第四集观感回升，希望后面也是这样的质量

还有两集。。。！

很久没看过制作水准这么好的校园番了，点名批评p9，能忍住不喜欢老八的也真是神人了/你知道的，其实我一直是老马党呀，小说插画那段温水和老马在厨房的时候实在是太般配了。

七月真神

妹妹可爱喵

起航

意外的好看，惊喜

这镜头,这描写,这表现力,太绝了!!! 没看过原作,剧本在我这里也很加分! 后面几集没前面惊艳,不过依然好看

爱看，爽看，死看

真不错啊这新番，目前来看制作又好，剧情也可以

想看温八

第三集画风有些变化，观感有点难受，但是总而言之就是神作 第四话太神了，必须10分

败犬女主太多了

好活！

第一集好好好 富麻了 氛围感好好好

啊嗯造碳水

有意思

太豪堪了，很真实也是制作非常好的恋爱番

超出預期，想看小說了

补原作中，就动画而言，确实很有创意的剧情，角色做的很可爱，三位败犬女主+一个妹妹，很鲜明的构造了。至于制作，先不讲人设的リコリス味，动作的细节、分镜和摄影的架构都可圈可点，可以说是给我带来惊喜的一部作品，如果后续能保持质量，或许可以给到九分的作品。 PS：妹妹真可爱，脑补邦邦卡邦

好看

制作太牛批了，没话说

很有趣的番，制作也很精良。

最近几个季度里难得的剧情不清水制作不流水线的日常校园动画

没有下一集看简直有蚂蚁在身上爬，节奏是真的舒服，每集体感5分钟，感觉回到了刚入宅看动画的感觉了。看完第7集直接两天把小说看完，已经戒断反应了要。演出也非常的细腻。oped是真的上头。看的很开心，等完结收藏张BD。

很有青春的滤镜

这年头已经不兴恋爱喜剧了，所以咱们整个失恋喜剧吧。大概这也是boy meets girl吗。第四集大刀阔斧，制作组必定老八厨，但感觉这样完结没理头，小说和现实果然相似又不同。不过我对老八的散发很感冒

先不提A大的改编能力有多出色，小说本身在如今这个恋爱喜剧司空见惯的年代，也是别有一番风味，作品整体围绕败犬为主题，却又将女主们立于不败之地，通过日常的种种表现，将人物形象塑造的十分立体（老八贪吃，小鞠阴角，柠檬开朗，一抹多伟大），让观众在角色神经条的互动中，收获喜悦，回味青春。

制作很富裕，但故事转折很生硬，难以让人沉浸其中。看的时候在想如果分点动画给义妹生活就好了

好久没看到过这种制作精良的作品了

流畅，细腻，让人感动

画面透露着富有 蓝毛妹子好看 制作强劲

环境描写！

最好看的还是第一集就是这样…

能不能做到第四卷，让我看看学姐 和老马，动画先开香槟了

真是青春啊

感慨万千但又毫无沉重感的、清爽的青春

辉夜的那个组+re0的系构吗，感觉应该挺稳的，原作也不错，就看这个新人监督怎么样了

ep7:节奏又好了//ep5、6:一般//ep4:目前很稳//看了两分钟就开始笑了，要笑点有笑点，要感情有感情，人设也很感兴趣，配乐，美术也都不错，期待期待ww

每周最期待的番剧之一，青春的氛围感塑造真的很棒。 老八胃大，无需多盐

我八伟大

经费足足哒！

高开

可爱老八，剧中人物的复杂心理也刻画的不错，很有青春感，把那种憧憬又矛盾的心理刻画得很好

他们喊着什么青春啊，羁绊啊，友情啊就过来了 找到了很久没感觉到的追番快乐

挺好的

伟大，无需多言，除了第三集的老八有点怪以外，其他观感堪称完美

好有青春感的一部番 之前看轻小说的时候倒是没怎么吸引我 A1牛逼

好看，老八胃口真大

采用男主视角叙事，再怎么反套路也终归落入窠臼

等更完了就看(等不了一点，鳄鱼妹剧情太逊了)

扑面而来的青春气息，好看

很新颖的剧情，先期待一下

有意思

非常让我惊喜的一部！在播出前补完了小说目前的六卷内容，只能说动画改编后的观感和演出带来的体验比看小说好很多，老八的各种表情和小动作很生动，温水也是个让我很喜欢的男主角，同为一个文库旗下的，如果春物能有这个水准的制作该有多好（）ps更新：已经从老八党变成小鞠党了

好看，没有更多的话来形容了。

太青春了，美好到感觉要被现实和幻想的裂缝撕碎了

伟大，做梦素材

ep5做的也太好了，老八的角色魅力表现的淋漓尽致，远野光配的也是恰到好处，整集剧情来说虽然比较匆忙略赶，但整体看的反倒没有这个感觉，推进的很自然通顺，作画/透视也是没啥大毛病看的也太舒服了，老八还有眼镜+水手服的穿搭组合也太好看了我可太吃了。志喜屋学姐的喝水play做的也是非常灵动和H）麻烦多来点嘿嘿嘿，最后就是这个ED了，超出意料的好，这季度看的最好的ED吧。//ep4三人会谈的短短一分钟真的无敌，后续配上天台朋友宣言更是水到渠成，堪称完美的一集。//ep3这绘柄崩的有点夸张啊 观感体验稍差 但整体节奏舒服//ep1最后天台的桥段氛围塑造的挺好，紧随其后的ED更是延续了这种败犬女主的感觉，做得真好啊。整个ep1塑造老八上做的张弛有度，不会过分喧嚣，保留了里里外外的各种小性子，一个生动形象的角色就塑造好了，氛围转变把控的很到位，看的舒服。

在制作经费充足的情况下，着重演出塑造，题材也有新颖之处，点滴日常中满溢而出的青春感夹带着一些幽默诙谐，角色形象特征较为鲜明，男主好评，保持制作水准的话，就是8分了。

老八胃大，无需多盐

拯救了我的七月

温水别回头 我是八奈见

制作太爽，老八好可爱。小鞠最初还比较无感，现在越看越可爱，目前心中的排行是小鞠>柠檬>老八。

好吃爱吃

画面很柔和，制作精良，作画优秀，带给了其他恋爱番没有的青春感，十分，不能再少了！！！

老八在第一集最后的一笑完成了通杀，果然是被大家偏爱的孩子，还有佳树，我（忽略三百字发癫）

有史以来最耳目一新的画风

ep4后半精彩，地上恋爱888演绎了一把何为败犬。ep8比较胃疼的一集，柠檬最后牵小拇指难崩

真是每一集都能满足甚至超出我的预期，好久没有这么爽的追番体验了。

画面精美，oped很有艺术感，剧情有意思，几个败犬也各有特色，观感很舒服，7月爆款。

八奈见冲冲冲！

我去，乐死了

老八可爱捏//第四集神回，神回！！！//第五集笑吐了

一个字，好。好久没有看过这么好的青春校园类轻改动画了，虽然解构上依然是这类轻小说常见的一卷一女主，但角色塑造都很不错（纯动画党），老八、小鞠可爱捏（黑皮体育生真不熟好吧）。不过剧情上来说还不能算是有很大新意，目前到第三卷的部分，看后面怎么展开吧，但光这个人设和制作就可以好好享用了不是吗。

ep1这个故事角度真有趣，男主的吐槽议和女主的神经质也太鲜活，节奏太合适了吧。节奏好紧凑，好好玩。比电玩咖都神经，更别说小动作还多。；观感回落；柠檬part好喜欢%%ep11你这矛盾解决的不舒服，有点闹麻了，一水瓶下去，我悬着的心死了，评价为泯然众番。皱眉的观感却同时配上结尾那灵动“青春”的作画，于是疑惑冒出：对我来说，抛去资源，败犬是否也就那样？%%老八确实相处跟个好兄弟一样：逼事少，关键时候没必要都在，陪一陪就好。

省流：谁问你了？(●'◡'●)

音乐美术剧情都好看，夏季最喜欢的

这才是青春恋爱喜剧啊，真是又青春又戏喜剧啊，哄堂大笑了

我永远喜欢八奈见杏菜

制作拉满的同时原作水平也不错，虽说归类还是传统的校园青春恋爱喜剧但是对于败犬这一属性的观察和解构还是很有意思，无论是主角团还是配角的人物塑造都很优秀且富有特色。唯一的缺点就是删减了部分小说内容导致节奏有点赶。

青春感

设定新颖，还算有意思的动画

败犬女主的故事真的能让人回忆起自己过去的青春，里面的人物性格和行为或许不那么完美，但却能很好引起观众的共鸣，很久没看到这样的好作品了。

已经满脑子都是老八了

很好笑，很好看，很青春 想起了很多高中的生活 我永远喜欢若山詩音 哦不 我永远喜欢焼塩檸檬

还得是败犬

美味

如果千岁动画也能做得这么好就太棒了（幻想//ep2，“心中无男人，短跑自然神”，几位女主描绘的都太棒了，流畅变化的表情，不会崩的脸，豪翅！温水的吐槽永远是加分项，会说话的老八和小鞠也很惊喜啊。//ep3，致敬传奇不动画化王千岁！喜欢这个海边的色彩，喜欢这种夏天的感觉。老八真的是太可爱了//ep4，真实到我想哭的一集，最想代入的一集，就算不是温水，只要能在他们周边，能亲眼看着这个故事，能被青春的阳光曝晒，那也好啊...ep5，节奏太流畅了。声优发挥的太棒了。新ed太不错了。这画风越看越喜欢。ep8，小鞠的ed更棒了，这画风真的喜欢！小鞠真是个好孩子捏！

制作堆的料很足，继续观望

好 周指活

青春与天台

优秀

人设通过一个个的小细节逐渐展开，动漫角色在观众注视下一个个的成长起来，又有可爱的海獭女士，而且剧里的配角都各有各的血与肉，我的评价是堪称2024年最佳作品没有之一

人无法同时拥有青春和对青春的感受

趣味十足的青春艺术品

前期表现非常不错，希望别烂

老八实在太可爱了，制作也很好，当初看PV没有多吸引我，但第一集看完，观感很好满好看的。

瑕不掩瑜的佳作

感觉这类日轻的核心还是人物的塑造，塑造好了基本没问题 原著7，制作8

我要开香槟了

有点青春，制作好//看完第九话，老八确实输的不冤

我要看的就是这个！！！明明自己被拒绝了，还要安慰胜利者的究极败犬！温水凑齐败犬的最后一片拼图，成功进化成败犬之友。

ep6 柠檬篇的高潮即将到来，制作水平依旧在优秀线上(被p9折磨过的原作党如是说道)

有点微妙。小题大做闹麻了，模版女主堆砌闹麻了，但是细节又很有趣

很乐

制作很棒，节奏舒适

本季度最喜欢的一部！

看着老八这样青春洋溢全是小动作的jk美少女就有喂食的冲动啊

“女生有两种，要么青梅要么小三” “当你在凝视败犬的时候，败犬也在凝视着你” BG的新希望，世界还远未到被百合占领的程度 “现在就中游园会的魔法未免有点太早了！”就冲这句台词我要给败犬女主8分bgm

你成功让我想钻进去给一拳的冲动//哦，我也是solo大师啊，那没事了。

没有满分但我也给了9分，这方面专门描写败犬（为主角）的实在很少吧（也可能我看得少），各方面都没有明显缺点（作画方面喜欢），而且人物形象鲜明，2024不可多得的番剧，或许我10年后还会回来改成10分。

神，近几年看过最好的校园题材番，人物刻画很好，非常推荐看原作小说

20年代的校园恋爱喜剧代表作//predict8+~9-

实在是太有趣、太青春、太校园、太搞笑的番剧了，十分献上！

青春感十足

目前进度2集，感官可以，有充足看下去的欲望，暂定9分

运镜真的电影感吧？老八真的可爱吧？演出偶尔的灵光一闪，适度的分配、承接搞笑部分与情感部分。让观感达到了近几年恋爱喜剧少见的优秀。八分开！

预定神作，无论是作画上还是设定上还是人物情感的塑造上都很完善。

第二集也不错，就是体育室那块牵强了，这个节奏下去稳啊，才发现这好像是近两年第一次看校园恋爱新番，做的真不错啊（上回看已经是更衣人偶了），第四集开了，把青春爱情的微妙，抑或轻盈抑或沉重的意境描摹的细致入微啊。爆！开香槟了！

我的观感就和男主的名字一样：“温水”，不是太热情也不会很冷淡，处在一个如温水般适宜的温度，看得很舒服。看第一集我就喜欢上了男主角温水和彦的人设。或许是因为我身边就有一个和温水经历很像的朋友，所以才会莫名的喜欢男主的人设吧。还有一个深刻的印象，老八很憨（曼波~），而且感觉后面跟男主处得和跟哥们一样，只能说输得不冤。女主决定下限，男主决定上限：老八胃大，无需多盐，搭配，最好的饮料——温水(•̀ᴗ•́)و（然后一顿饭就解决了？）。期待后续。8分观望。

好好好，就喜欢看恋爱喜剧，7月番最喜欢的一部，每周的精神食粮

ep9 所以标题是老师最后要说的话吗hhh // 第7集好棒啊，给哥们看感动了，8->9 // 制作精良，音乐好听，剧情还行，值得看

爱看

动画党，看着还行 // 唉，温水老好人啊

ep11的删减是很可惜，但依旧能看出动画组的诚意。小鞠也太可爱了www

非常青春，故事内容上吊打隔壁毛妹

最近难得好看的轻改动画

代入感过强导致哥们每集都破防，呜呜 以及请给我看更多牢八，求求你了，我一天没有牢八看身上就像有蚂蚁再爬

哎，青春

第二话aPart有点呃呃 好看，老八可爱捏 oped加分 ep4强啊

ep9 我宣布暂且收回a1免喷权。把小鞠超负荷累倒和大家一起准备石璐祭这块给直接改成大家一起包饺子了。 最后断的地方也不好，那块老八红温甚至被很多人认为是老八dpoy之路的起点。 a1你真是神人了

校园喜剧恋爱这个领域，可以和辉夜掰手腕了

制作很不错啊

7+ //老八和一抹多非常香

好哦/噜/好哦

很强，没什么短板，只要能接受题材，就能感觉到的强//ep7的氛围感很喜欢//动不动就给老八一个绝美特写，难顶a

目前看第一集观感极好 非常期待

我只能说这制作质量，你可以暂时相信A-1

挺有意思，题材算是独树一帜，但是会真的很难把握住度，先不多评价//直接开香槟吧，太厉害了，跳出了传统的校园恋爱，从不同的角度切入学校生活，三个女主和男主塑造到位，之前没想过校园友情剧原来是可以这么写的，令人回味啊

这蓝天 这头发“周围的人都在自顾自地向前 我也不得不跟着前进”好戳我//ep2 前半公式科幻，后半质量很高。结尾部分从下头老师监听吃瓜开始，到柠檬流畅地起跑动作中插入老师吃瓜图的画面，配合ed的超棒插入，这段不给观众喘息机会的连贯演出太酸爽了，这就是我要的青春校园感口也！//天色海水都是深蓝，摄影很好看（实拍ed好中好，城镇，校园，夏日等富有生活感画面的剪切都恰到好处，在现实既视感带来的“凝噎”和轻喜剧动画的灵动感中找到了平衡，有文青味但不作秀//ep4一整集好酸爽//不同风格的三个ed好华丽 歌也好听

平心而论，以动画改编水平来说，不如隔壁义妹生活。节奏开始出问题了。

作为原作党能看到这种水平的动画化我真是三生有幸

a1你是我爹

ep4不错，喜欢老八、佳树；后面比较平淡

豪砍，既有搞笑日常又有成长线主要配乐还很恰当

好看爱看

还是更喜欢前几话男主作为观测者的剧情

作画精良，剧情新颖。

我永远喜欢小鞠知花

太青春了！

真的是看过最青春的作品，很合口味，A1制作也很顶

有一说一，这番的质感和配乐真的顶了，剧情也很有趣

：-）//

温水已经成为校园五霸之一，而老八胃大，无需多盐

非常有青春感的美妙作画和op,ed

制作水平很高，主要角色都很讨喜，剧情也不错，值得一看

看得很舒服

我此生最憧憬的青春，也许就在这里了

非常精良的制作，男主的位置非常特殊，观感也比较新奇，演出很丰富。

（一阵强劲的电吉他响起）

狠狠投资，狠狠下注

第一集电影级别的音画体验！而且和上个季度的夜水母不一样，一点没有透露出外强中干的气息//ep4之前的香槟真没白开，拉满了真的拉满了，在相当快的剧情节奏下维持高质量演出//ep5制作没有前面用尽全力的感觉了，但更抽象的喜剧风也还不错//ep7纯动画党挑点刺：虽然每个部分单拎出来看都很强，但衔接有点突然//ep9扣一星//ep10优秀//ep11仿佛内心被开了一个洞

7月最好的礼物！

忍不住想骂几句了，跟我心危这种糊弄xcn性幻想坐一桌的片子有什么好吹的，还拉踩春物，一边踩头说着高二病闹麻了，另一边开始吹把沟槽的青少年的恋爱心思描写得多好，纯纯双标畜生。到春物这就是高中男生的最终幻想，厌恶的不得了；到你们我心危、败犬就是少男少女的青涩青春，给你们羡慕完了，还什么我也想有这样的青春哇，建议去TM中专体验动物世界，包爽的。销量一坨连毛妹都比不上，质量更是比不过春物一根，纯靠动画大爹的“纨绔子弟”闹麻了，撒泡尿照照自己是什么东西再出来乞讨吧//尽善尽美的凡人番剧罢了，在七月一堆同行的衬托下不得不当季度扛把子片。年轻人的第一部轻改校园恋爱番，可能这就是当下的版本答案吧，老东西终究是跟不上时代了。//很喜欢木柜子乐队番黑子的一句话：“歌好听就够了”

8.6 各方面都不错的校园恋爱喜剧，看着很舒服，没有过多纠缠一些东西，感觉挺好的。整体很流畅。

制作很强，而且从旁观者视角出发的番很对我胃口

满满溢出的青春感啊！从第一话开始就被其满满的青春感和暴食八奈见给拿捏了

7月目前为止最有感觉的一部

综合水平优秀，校园恋爱喜剧轻改的标杆

制作真好啊，老八和妹妹可爱捏

青春洋溢，校园轻喜剧要的就是这种感觉

照这个趋势下去，恋爱喜剧的新王要诞生了

轻松有趣的改编作品

A1的实力毋庸置疑，就目前来看，内容删减虽然过多，但是剧情依旧流畅舒服，人物刻画细致，让人感觉这不是动画，而是实实在在存在的，现在已经第八集了，还有四集，希望a1保持住，让败犬平稳落地，也希望能有第二季。

第一话观感还可以

看的很舒适，画面色彩很喜欢，出场的每一个女角色都好看。（碎碎念：看小说时还挺喜欢朝云千早的，但动漫大额头实在不美型（悲））

我从没看过这么好看的日常番，更别说校园恋爱题材的了

a1全力，7月最强

佳门

最有青春感的一集，剧情的编排也很有意思，制作组也很有厨力，很难想象作者是个50多的人，没有高高在上的说教，有的只是满满的青春

第二集观感同样很好，不得不说ED实在太神了，不但好听，而且对于动画的烘托和氛围的制造上都有极大的贡献，第三集除了一小部分脸部的作画崩坏，还是很优秀的，第四集真好看吧，我要先打个9分了，第五集也一如既往的好看

制作和剧情都很优秀的作品

老八好得很啊！很好的校园恋爱番。人物们对复杂情感关系的处理也让人看着很舒服，但是现实中想像这样坦率还是很难的。

太他妈青春了，操！

真的很不错，能感受到制作组倾注的热情，老八可爱！

作画太好看了，但是进度是不是有点太赶了，只能靠读轻小说和脑补了。 似乎还是很穷的，不少画面也崩。但该好好画的地方很神。 小说看到第六卷了。 除了作画和老八别的其实不太行，因为轻小说剧情太多（虽然原作本来就有的地方很赶，比如做饼干这个一页速通）所以每集里面赶上加赶像开了四倍速一样。

好看

哦哦哦有这么好看吗

这就是青春啊……

人物有趣，製作精良，劇情好看的校園番我好久沒看到了

嚎看

我还是更喜欢看进行时的败犬与完成时的败犬，而非一般时态的败犬

整体看下来剧情节奏非常舒服，不拖泥带水，观感不错//非常精良的制作，题材也很有意思，笑得我停不下来。

对比本季这么多部同样制作顶满的，果然还是剧本有趣最重要//柠檬人设不好看确实有影响

每个进行都有监督梦之二。对原作的理解和把控很到位，就该是这样被解构的煽情情节和迅速建立的反差，成功将原作的表现升华。夏季最佳ED映像提名（ED1）。｜EP02｜这LOVE 2000都快被玩成本作灵魂了｜虽然缺少了一些原作风味，但作为改编已经相当努力｜EP05小原正和+河野亚矢子

温八私货夹带，还我佳树???

真的有意思，经费都从画面里溢出来了

ep1非常好看，电影感镜头的运用，蓝青色的滤镜加上恰到好处的bgm，是曾经晚上梦中会梦到青春物语。整个作品就像温水，普通而不失有趣。

好久没有见过的该死的青春感，看完第一集就一怒之下补完了原作七卷，对后续好评期待中

没看过原作，但6话看下来明显感觉每小段剧情衔接处有点说不出的感觉，可能真的是删了太多导致的。然后第三话作画有点崩，先给个8分，后续完结了再来看需不需要减分

目前而言，可以说是顶级轻改，当然，小说改的删删删的通病还是存在，这个在第4集比较明显，但是，我仍然要给出高分，因为这样删改真的是有思路的，温八的主线基本保留，而且气氛还是相当不错，但是还是太紧凑了，要是能把那媚宅的仓库剧情删了，给小鞠一点，再把Op ed删了，加点低气压的心理描写，那就完美了，总体而言，还是希望后面还有这样的发挥//#ep5 别升了，分数已经有点超出水准了，再这样均衡神教要来了，我把分数调回我的真实评价分吧

好无聊

老八胃大，无需多盐

男主很有魅力，

炫技番

无敌无需多言。

这制作真富啊

顶级

前三集水平很在线，第一集感觉是年度集的有力竞争者，看了有三四遍，但第三集八温有点唐（ 期待保持水平好好做 | 伟大的作品 | 这香槟啊，他就得开啊！

好久没有这么舒服的校园恋爱番了

解构败犬，新颖的题材吸引到了我。本作第一集各方面都很强，后面质量倒是不低，但是到达第一集高度的没有。后面在解构败犬这方面变得有点不给力，有种看下去被骗了的感觉。不过整体质量还是不错的。

轻改又一高峰，已经无法想象没有败犬女主看的人生了

七月真神

挺好的

真正的七月霸权，老八输过没饿过，老八胃大，无需多盐！

好看捏

肉眼可见富裕的制作，舒服的上色和节奏，平稳的剧情推进，本季度最强之一。老八胃大，无需多言！

ep5看完了，最后这个ntr的原创给我乐坏了，轻改不应该老盯着删减了什么，也得得看看他加了什么

畫得好精緻，ep1一上來我以為走錯片場了，這不是春物嗎

Ep1 强而有力，强而有力啊//稳健，统一，融合

此景只应梦中有啊唉

败犬的魅力

上一次看到那么顶的校园番还是辉夜3，只能说菊原p牛逼

不跟败犬产生感情就是好作品

制作顶级，氛围感拉满。全力A1你见过吗，真是全全又力力啊

题材新颖，让我对于恋爱喜剧有了新的理解，小说本身是有趣的，但动画的表现真的不得不让人瞠目结舌

这么热血这么激情这么青春，我太喜欢了

满满的青春感。

太喜欢了这个画面，满足了我对盛夏的全部幻想

A-1正在書寫不朽的神話，新的輕改日常系天花板正在搭建中

诸君，我喜欢妹妹，要说没有没意思，确实蛮有意思的

第一集就让我喜欢上了蓝毛，喜欢这种展开。可能是当季最期待的一部作品了。

很符合预期，甚至是说超预期，一些问题其实是可以预见的，作为原作党来说目前观感很好

看完第五话我已经开始开香槟了

#8#老八真的灵魂人物，这片离开她转不了，也是真的搞\

挺有趣的

七月恋爱番真神

ep4太青春了，温水和杏菜在天台上的朋友宣言那种紧张和酸甜感好真

本季度扛把子了，物语之外我最喜欢的一部，不过还是逃不过轻小说改的赶火车问题，希望后面五集改一卷能把节奏弄好点

目前七月最强

太太太太好看了

打个九分，镜头运用太棒了，另外老八的性格很戳我。没完结，先给个9分。

最好康的一集

老八温水组合好玩

牛逼，真的好看

还是挺有趣的，制作还可以，在七月番里确实亮眼

删减了部分我感觉是丰富人物性格的小说内容，但也的确是现在轻改校园恋爱喜剧的标杆了

非常好摄像头，使我青春旋转

八哥，你不要过来啊！

顶级制作，用轻松的口吻讲一个个略带青春伤痛的故事。伟大，无需多言。

看春物的时候就在想，要是这些败犬类女主全都被我收服该有多好，这不也有人这么想，真好啊，英梨梨，莓，学姐，真好啊，让我做个梦吧。

原作用细腻的文笔描绘了有着不同属性的败犬与男主温水之间的日常校园故事，通过解构的方式来带我们深入的进入了败犬的世界，以一种较为新颖的角度吸引了大量的读者，又通过很好的心理描写使书中每一个人物的形象都变得立体，而动漫虽然相较小说删去了很多的心理描写，但通过精美的画面，优秀的分镜以及许多人物眼神，动作，神态和校园生活的细节刻画，再加上每一位声优贴合的演技，使整部动画相较小说又有了一种不一样的观感，总体来说这是一部无论是小说，漫画还是动画都做的相当出色的作品，希望小说，漫画和动画都可以在销量上取得一个很好的成绩，早日将第二季端到我们面前。最后，老八胃大，无需多盐！！！

好看好看，7月最爱

败犬系（？)多 女主+强青春感校园+松弛感男主 原作在我这可能是比较嘘头式作品，至少在我这个败犬党看来明明是以解构败犬女主结果因为男主的存在有种“被迫”干涉影响与女主“们”产生交集，说实话当时看的感觉挺尬的甚至完全不知道是要解析这样不完全解构式的每一卷继续增加败犬还是走伪党争媚宅让解构成为笑话。 动画在我这有点食之无味弃之可惜的感觉每一章作画演出可以说是力压这个七月甚至24年的存在，单独拿出来的观感不能说是差有点过度演出的味，但属实有点对不太上味口追了4话追不动了，7.5/10 暂弃

看之前以为是厕纸，想象以上的好看

57.5/80=0.718

原作党泪目

目前观感不错，另外我单推老八

八奈见可爱捏

柠檬是真的勇敢//电影感很强，制作很牛逼，肉眼可见得用心。中山龙滚进来学电影感()妹妹实在是太可爱了。

看着真难受，杀人还要诛心。 面对直球，选择弃权，回避型人格集大成者。 死去的回忆在攻击我。

最有青春感的校园恋爱轻喜剧

独树一帜且有趣，噱头类轻小说中脱颖而出

太有青春的感觉了，尤其是男主挺讨喜。 老八只要吃就行了，妹妹要考虑的事情就多了。

完全没有体现出原作的特点啊，这么改的话还要男主干什么

这个是真合我胃口 剧情是轻小说改 稳了 作画也在线（第三集的不是很喜欢 不过听说后面监督又换回去了 可以期待 总体还是在俄妹之上的 老八非常可爱（能吃） 可以半场开香槟了（笑）

A1再带我们起飞啊

我的温八无敌

其实无论是人设还是剧情都挺套路的，但是配上细腻的刻画和顶级的制作，真的满满的青春感和电影感，让人看着看着竟然有点想哭

8分 ep1 第一集很吊 a1就是有钱// 其实感觉好像也就那样吧看似题材很新颖，其实过程也挺套路的 改7.1分

不错 LOVE2000分别在xggg和海豹的直播间都听到过，加之群友也时不时发点老八和妹妹的色图，遂被引流过去 我超还真挺好看 LOVE2000这歌真无敌吧，这几天疯狂循环 一周内同时找到little prophet和LOVE2000两首神曲，爽了

让我回忆起了我的青春，那难能可贵却又小又遗憾的一段时间

妈的，画的这么牛逼

制作很棒，画面也蛮清新通透的，个人看着很舒服。

七月佳作

deconstructing，看过的最好的恋爱喜剧

a1是我爹啊a1

制作精良 温水值得更好的

完美的动画演出 对小说的改编几近完美 A1真是神

小说刚出就看了，当时觉得相对一般，但动画演出很棒，让我对这部作品有了新的认知，看到现在感觉柠檬才是那个最有败犬感的角色

老八可爱喵

声优太拼命啦/才发现剧集标题都是在玩梗www/EP5,声优开始放飞自我了/8.5/败者组进复活赛的节奏？

不错

24年七月最强

这就是青春吗？好看

老八厨 哈哈哈

第一集给我的观感真的很不错，没看过原作，期待后续剧情

第一集这制作太神了吧，透露着一股富裕的气息。

心动的老八

老八，老八 先给个10分吧，虽然节奏有点问题，但耐不住老八

好看，爱看，将青春展现的淋漓尽致，作为原著党轻改很成功

老八味大，无需多盐 八门?

ep1：惊为天人的电影感，但是和隔壁小市民一样没讲清楚主线（一次看不懂 ep2：飞机飞下来和在天上是两种感觉，但不变的是“它是飞机” ep3：好喜欢扭 ep4：男主爆的节奏快了点 ep5：contr ep6：要应付好多麻烦女人） ep7：全面胜利 ep8：小鞠怎么能露出两个这么美味的表情

还是很有意思的吧，以第三人称的视角带给我们看败犬的感受吧hhh

代入了?

7月目前观感最佳，各方面都在线的作品

很有青春的感觉

观感尚佳

第一集节奏很好，作为动画党来说观感绝顶

伟大的11集

题材新颖，剧情有趣，目前对我来说没有雷点

说实话，我都30岁了。但是还能看进去。证明这部anime还是可以的。 ed实在是没想到用love2000，这么经典的歌曲。 还有a1出品，真是精良

平常不看恋爱的，但这个太搞了哈哈哈，狠狠地观看了

有点意思,青梅竹马必输局,好奇后续发展

演出做的很有青春感，而且看败犬破防真的很有意思！ 虽然有点迷惑让人买账自己还钱还的跟报仇似的还一个劲把人当树洞到底是什么心态…但总体来说刻画都是很可爱角度也特别有意思的作品。//ep2:其实老八也挺萌的。小鞠这也太可爱了…哎哟…妹子加油。

一部另辟蹊径的青春恋爱动画，借用我看到的一条弹幕就是“一帮成年人居然能做出这么青春的东西”，不管是每个人物的性格塑造还是在各自剧情中的情感表现都十分优秀，让你真正能感受到高中生在对于爱情时这种迷茫又故作清醒的感觉。看到温水为老八解围并说出“最没有资格说这句话的人就是你”的时候我直呼“太青春了！”，还有老八确实可爱捏。

笑死什么龙与虎

香槟开起来

第三集真棒啊，大大大！老八真可爱 不是，老八让绫野当男友是脑袋秀逗了么？没有任何逻辑性甚至她之前和绫野都没接触，什么B剧情？

情绪被拿捏了

老八可爱捏；总的来说还行，就是把“恋爱＝幸福”的观点从第一集开始输出，个人觉得还是有点小登观念，但毕竟高中恋爱吧；草还是感觉恋爱观有点难以接受。。

制作非常精良,剧情也反套路去重点描述败犬的方向比较有意思,原作看了4卷,动画虽然赶进度删了不少细节,不过在重大节点的情绪渲染还是很好的

很戳我笑点 八分观望 男主脸有点不好评价

神神神神，一分扣在卖肉片段和防治回旋镖

这才是青春啊

太棒辣

Ep3崩坏严重，但小鞠你做得好啊！做得好啊！（起立）Ep4彻底疯狂，彻底疯狂啦～EP7过于优秀，一度让我出现了打9分的冲动

估计是今年的年度top了（不含续作）

这个画风太清爽了吧！神仙分镜！

乐子够多够集中，作画非常突出色彩鲜明。 虽然伪后宫厕纸的味道依然挥散不去，但是相比其他的就好上不少了

烧盐，这也太好了，这么美好的女孩子果然只存在二次元

从未如此美妙的开局

老八：小说作者，插画师，漫画作者，动画画师都是我的人！定制冠军也是冠军！

好久没有这种可以让我原速看的动画了。

对一般恋爱喜剧的解构，好康！！

我可太喜欢老八了

节奏和题材很喜欢，美术风格也非常好看亮眼，喜欢男主人设和故事发展

太爽了，这就是青春吗QAQ

ep5: 基本可以预见是7月番完结评价和社区讨论度前三的作品。新颖的反套路题材、独特的男主角色定位、优质的作画、配乐、分镜演出塑造出了浓厚的校园青春氛围，加上富有爆点的剧情和有魅力的人设，各方面都很能打

7月必看新番

确实超出预期 最期待的一部

青春到爆炸，老夫泪流满面

我很激动地想给8.5分，但先8分观望吧

伟大

24/7/14 选取切入的的题材居然还意外的不错，事件的发生过渡解决也很舒适。

女主一人撑起了天，制作也很不错，但是相对其他地方缺乏亮点

神作，第一次刚看就想要去读小说原著的作品！

相较原作删改了非常多，不过效果很好//ep5看完，制作组是天才吧！NTR特写也太搞了//看动画的时候才意识到，哪怕是柠檬先千早一步，也很难和绫野长久的走下去吧。相比之下爱好与人生计划都与绫野相同的千早才更加适合他啊//竟然真的三集做完第二卷啊，期待接下来的小鞠回！

非常优秀的制作，以及特定桥段对原作的再次拔高，牢固的抓住了我的心

老八越看越香啊

久闻大名，但一直没来得及看，这几天听说动漫化了看了看，好看力荐，我认为是这几年很优秀的恋爱番

中山龙来看看什么叫做电影感

这第一集可以啊！感觉比鹿乃子搞笑多了（

剧情偏向日常，搞笑占比不高，有点像我推的孩子，感觉可以和我推的孩子一决高下，像这种评分高，制作精良的番我竟然一年之内连续看两部，是真的难得，画风与制作可以T0。还有就是我个人是偏向于动漫的，哪怕小说很优秀，看完动漫之后我就不会去看已经动漫化的小说部分，而是继续往下面看，败犬女主我看完第6集就去看小说了，第7集出来的时候吓我一跳，如果单单看动漫部分，确实做的不错，但是单论剧情，跟小说比差太多了，删减太多了，但是它是为数不多让我愿意追番的动漫，而且还是在已经知道小说剧情的情况下，实属难得

三个败犬女主实在是太可爱了，让人欲罢不能啊

灵动的小动作和自然的语气总是能调动我的情绪

非常不错的制作，经费很足，心理刻画和第一集末尾的几个不错的意象分镜都很加分。

节奏好稳，每集都讲明白故事，最喜欢老八！！

特别有意思的题材，第三人称视角去看待一个三角恋问题，反套路气味很浓厚，还有一个贪吃的老八//情感超有意思，搞笑也很有意思，本身制作太在线，怎么可能不好看

真正的电影风格，男主激起了我的共鸣，我是温水党

演出和作画令人惊艳，校园的青春感太强了，大概是近年来最对胃口的恋爱喜剧，老八可爱捏

女主好可爱啊，但是心里是青梅是不是有点别扭

无论从哪个角度看，都是很不错的作品

很久没看到过这么有趣的青春恋爱喜剧了

不同于空有噱头的作品，作者对于败犬御三家以及男主的描绘完全脱离了样板戏的范畴，在此基础上构建的友情与爱情交织线显得亲和且无刺，尽管御三家各有自己的性格缺陷与关系缺失，但其作为败犬而形成的萌点能使这些性格缺陷成为观众可以接受乃至于喜爱的特点。动画制作也在极力展现这一点，通过日常系的演出衬托出败犬们的笑与泪。

太青春，太美好啦

画面清丽，节奏舒心

老八是2024最喜欢的女角色

久违的亚萨西式男主，和各色各样败犬女主们组成的正经校园青春剧。可以说是极具青春喜剧醍醐味，仿佛回到了校园青春番大行其道的那些年头。在深夜开启护眼模式孤独坐在电子屏前的我，仿佛也透过泛黄的滤镜到了不曾拥有过的彼岸青春时节，不如说，也被暖黄滤镜带到了怀春的少年季节，看着不会发生在自己身边的悲欢离合，校园故事

很清新

很有青春感，八奈见杏菜塑造的很好

好有意思，制作组太有想法了，新人监督winwinwin

不错的青春感动画。

很好的恋爱喜剧，制作也比较精良，推荐。

质量好经费足，老八巨好看，剧情不太合味口

ep1感觉相当好/ep4好优秀的败犬理论

这就是败犬吗

很喜欢，但居然分这么高？难得让我找回追番乐趣的番

老八她真好看??

胃大，无需多言！2024年最喜欢女角色八奈见杏菜

男主正常人且情商足够，出场角色包括配角都很丰满，最后就是杏菜太可爱了。

老八可爱，整体节奏还行，其实是有些瑕疵的但是瑕不掩瑜

笑疯了，A1你就是干这个的，制作质量很抢眼，笑点密，为数不多的男主作为上帝视角收看败犬女主，一些桥段虽然有些套路，但表现方式又使它很新颖/神tm败犬女主td了hhh，但有一说一ep11不太能理解，当着全体部长的面做这种事学生会一般都瞧不上

老八胃大，无需多言

纯粹是喜欢，人物塑造在近几年算是首屈一指

白璧微瑕，但是真的有趣，笑点不少，认真时又感人，还有老八かわいい

青春感十足，制作组给力，剧情有趣，角色魅力也很高。这个老八，谁看了不迷糊

金钱的气息，富有的制作

把我缺的青春感这块补齐了

目前为止7月的唯一霸权了可以说是，A1做的确实是非常厉害，这部番剧他做到了在他的分镜作画极其流畅的前提下，还做到对人物的性格的强力渲染，使得他成为这7月十分出圈的一部作品。虽然有的时候画面会崩一下，但是这其实是可以算成误差的东西。比如说ep5他在整体的一个基础框架已经非常牢固的前提下，他甚至还能把男主好哥们儿女朋友头上的反光效果，甚至于后一幕因为太反光而贴上了布这种细节性的东西都能做出来。还有就是妹妹真的好可爱.

演出真不错，不过本以为主角是旁观者，但从第二集开始就入场了，本应胃疼的情节也算不疼不痒，沉重的情感被轻轻放下。败犬轻松了，我缺的乐子可这块谁来补啊?

这个制作水准看着真舒服。

从不一样的角度看败犬，很有意思，总能让人让人会心一笑。

我是多久没看到这样的青春校园喜剧了啊

这老八真倪玛是个鱿物啊。

和物语并列七月最佳

如果这是2014年的番 我会给8分 但他是2024年的番

反正都是假的，ED想看撞车

不喜欢老八的也是神人了

ep1：删了一些内容加快了剧情节奏，不过还是蛮满意的，期待后续/ ep2→ep6：伟大的改编！

太青春了 有点电波，不过对我胃口

真男人敢于提前开香槟

又是aniplex鼎力支援的神之女主角。

一集三败犬全出场完，而且这制作和观感太好了吧

没看过原著但是动画观感很不错，电影感很强

搞笑片，作画不错，本质上还是校园青春恋爱片，老登看不了一点

ep6：说出那样的话讲出那样的故事露出那样的表情，那观众的泪水不就停不下来了吗//看到这里突然很难过地意识到，那些自己曾经没能做到没能处理好的人际关系和感情，我已经再也没有机会去处理好了。//人物塑造得还是比较立体，有魅力//ED插入很好，很有节目效果//A1制作作品的人物既视感也太太太太太强烈了

败犬女主启动！终于正式开坑7月新番辣~不出意外，如果只能追完一部的话应该就是本作了。老八的威名从霓虹到天朝ACG圈无人不知无人不晓~个人是从漫画版接触败犬女主的，对温水是以一种男闺蜜观察者的心态介入这经典校园恋爱酸臭味舞台颇有共鸣咳咳新鲜感。跟着群友云了这么多战况，感觉本作小说作者、漫画作者乃至动画staff都是铁杆老八厨，战力过于压倒性影响了很多党争咳咳拉扯的风味感，望天~

完美的开局

完美符合我对八分动画的定义

每集感受都写字数直接溢出，吐槽就只写个人评分，具体感受写文去喽 EP01 实际给分7.5，期待后续8 EP02 个人感官比第一集好些，目前8分，期待后续展开。哦对了，op非常强，这op水平给9都没问题 EP03 目前还是8分，观望后续展开 EP04 当前8.5，期待后续 EP05 还是8.5，但比上一集稳定了些，我认为制作组不会把它做翻车 EP06 目前还是8.5，但感觉需要观望后续几集发展

以客观上来讲，这部作品实在是当代轻改的标杆作，希望全业界向他学习。我可以从制作组的身上看到他们对这部作品感人至深的爱，这就足矣了

人设讨喜，制作不错。好看

有意思的剧情，给力的制作，没什么好说的，看就对了

音乐非常顶级，作画也有保障，不少细节小心思设计的非常有趣，这就是a1的实力吗

完美的画面

2024年至今无论作画还是改编都是顶级的作品。（第六集温水躺的床作画崩了，有点担心是不是工期有点不够了）

七月最耐看的了还行，越来越喜欢温水了doge

我八胃大，无需多言，会赢的!

老八可爱捏

男主简直就是阿虚传人

刚出来第一集惊艳到我了，看完后去找了小说看，看完第七卷有点意犹未尽。动漫的画面很不错，把老八画的好可爱，剧情的取舍还可以，整体上发挥的不错，我很喜欢。

老八你真的好能吃

小鞠那集真的观感不好，一下子把小鞠和温水的形象都拉低了//剧情很一般，但就是好看

制作非常精良，8分观望先～

感觉老八原作吸引力没有动画那么大，看了动画才去读的小说

好

太青春了

老八只有两种时态：正在吃和吃过了 // 老八现在只想当朋友，以后有你哭的时候

制作真好。。暑期番都集体嗑药了，制作一个比一个猛

动画用轻改的设定，做出远超轻改动画本该有的水平。人物感情表现并不是说细腻，而是说够深入，这番能把人物的感情写的真挚而且深入，设定只是代表人物的一种倾向而不是代表一个人的全部，很有活生生的人的感觉。不是像其他轻改动画那样一切都以表面上的那点设定为剧情基准。

经费真的足啊，资源拉满了//温水能和所有男人都搞好关系，但就是处理不了关于女生的任何事情，小南娘实锤了//第四集中段也整得挺抽象的，被人说两句就要和小八绝交，然后莫名其妙哭一场闹一场就冰释前嫌，问题解决了吗？没解决，人家还是会言语80温水啊。

老八，中间忘了，反正梆硬

七月最佳预定

妹妹我爱你

老八伟大，无需多言//烧盐的篇章让我一个对黑皮少女不感兴趣的人提起了兴趣，对烧盐这一少女和败犬的形象塑造得非常好，这部作品里不只有老八，各个出场的角色都十分有趣，群像的描写十分优秀，明明是五十多岁的老大叔，却能写出如此青春的故事。a1的制作班底十分优秀，希望能重回辉夜三部的水平继续做完败犬吧！！！温水伟大无需多言！！！

作为校园恋爱这个题材，给我的感觉就像是能发个一区但上升不到top的感觉，创新只停留在表面，内核还是三板戏，笑点一般，也带不来触动，在作画上能看到很多新颖的点子

题材新颖，作画质量很高，乐子梗也不少

目前来看，人物刻画到位，人物画面表情丰富，剧情上人物关系稍微复杂但并不凌乱；可惜有人物刻画理解的门槛，不能简单跟着动画叙事或者人物对话看懂，需要你有足够读空气能力。

败犬捶地痛哭然后继续战斗，没错，我想看的就是这个！ 看第六话烧盐自爆时：不行，不能笑，要忍住

目前来看制作水平应该是最大亮点，算值得一品的佳作，到不了神作水平 ### 9.17看完了小说7卷，对不起是我之前眼拙了。 希望12集别和京吹一样暴雷

专业的动漫高手就要敢于下判断。A1爹的败犬女主在我心里已经是超越86，超越辉夜，超越lkls的新时代标杆作。三女主的ed中现在的两个都展现出动画组对角色魅力的深刻理解。超越原作的第三卷剧情改编，优秀的配音选角，悠扬青春的bgm。香槟开起来，这怎么翻啊！

女主太可爱了

牢八胃大，无需多盐

此时此刻恰如彼时彼刻

第一集还没看完就很喜欢（ 少男少女的作画很好看

制作真的顶 剧情也比较有新意 再加上一大堆可爱的女角，好看！ 咳咳---老八是天

看了首集，本来以为，第一集的观感应该会不好，因为原作小说的开头确实，把我看睡着了，但中后期的剧情，有很多搞笑的场面，然后a1能把原作发挥不好的部分，用极高的制作掩饰化了，首集表现就能做得那么好，目前保底应该是有了，因为原作小说本身就是低开高走的类型

让我找回了最初看番的感觉

调色非常有品位，男主女装一定很可爱

好！

看第一话就直接被震惊到了，不得不感慨制作组厨力放出…… 补了原作轻小说，作者差点直接给制作组磕头了（笑）

就目前几集来看，制作水平和剧情都不错，而且节奏也还算快的，老八真的很可爱，还有学姐

前几集真不错，可以先开香槟了

质量很高，但不喜欢前两集故意体现的H部分，小说读起来就没有这么不舒服

喜欢老八导致的

最喜欢校园番了

八奈见杏菜，你究竟给我下了什么药啊，你竟然能让我在一天二十四小时，一千四百四十分钟，八万六千四百秒，都在想你啊

感谢动画组满满的厨力，目前到第五集很有青春感，动画组整的活也很好，而且能感受到对八奈见的偏爱（老八党狂喜） 可惜由于体裁的原因未能很好的呈现出温水的内心想法，以及动画组过于偏爱老八导致资源有些倾斜，三个女主并不对等（虽然原作也不是很对等，但是动画又拉大了这一不对等），并且还存在着为了赶进度删改导致节奏过快的问题。 以上问题可能对动画党都不是问题，但是对原作党来说无疑有些减分。如果是原创我会打九分，可惜读过小说被迫有了先入为主的看法，于是只能8/10

老八可爱捏

A1伟大无需多言，直接开香槟。上次看这个制作还是在京阿尼鼎盛时期

老八伟大

别的不说，音乐确实有感觉，特别是那钢琴曲，听得好像我都有这样的青春了

好看，在看

不得不佩服a1的制作 这扑面而来的青春感啊~

新的一集画风又回来了，老八这集好媚好喜欢，变成老八俘虏了??

电影级青春校园动画制作，本身这个题材就极其宽泛，但近些年中，这本原作绝对是其中佼佼者。对情感转换的细腻把握，没有丰富的人生阅历与极具天赋的文字述写能力是根本做不到的。而谈回动画的制作，电影级别的制作在神仙打架的7月也是独一档的存在起。来吧，这是绝对不容错过的神级番剧。

制作优秀、角色可爱、氛围感很棒的校园恋爱喜剧。某些故事情节能和我以前中学的经历产生共鸣，真令人感慨。没想到自己还会喜欢上这种经典的故事题材。和同类题材的其他作品最大的不同之处 或许是因为整体能够营造出文艺唯美的氛围 / 电影感，尤其是第一集，其中OST有首曲子很好听。OP动画制作得很好，但歌曲一般。

本季度唯一一部给八分的新作，剧情 人设 作画都挺不错。老八虽然挺可爱的 但是做兄弟还是不敢恭维（贬义

求求啦，再给我看一集牢八吧，我真的什么都会做哒！

分镜和调色非常喜欢!

啊！这光！ 啊！这水！ 啊！这经费！

动画有删减，建议配合原作食用。牛魔的看这动画给我看出回忆来了，大半夜睡不着，看了很多大佬的分析才发现原来画面的意思这么多，只能说细节太多了

很新颖的题材，很对我电波，能读进去小说的话一定要去看小说，我觉得文字的魅力比动画大很多，但是这部动画制作真的很强，电影感十足，人设也非常有趣好看

TV动画？分段的4小时剧场版！这部动画在视觉意义上的好看几乎是我心中的第一。

大家都疯疯的，挺好

三位女主怎么还没无名路人人设好看//朝云好好看，可惜是胜者组的;夜色下也有点懂lemon酱的可爱了

如果作为局外人去看这些感情倒还有趣，但男主如果亲自掺和进去，那就完全没有意思了//好密集的梗和笑点，从第三方视角来看恋爱中的人物确实多了一份不一样的新鲜。制作方面有种十分的安心感

这个夏天指望你过了，最有夏天感觉的一集

集表情包与美貌于一身的完美女主，老八！

说套路也好，说俗套也好，反套路从来不是目的，而是希望看到故事角色的创新和有想象力的互动。他做到了。原作和改编无疑都是优秀的。尽管根据原作第四卷之后的内容可能评价会稍微下调，但九分仍然是对我而言有说服力的分数。

作画太牛了，你们七月番到底怎么回事？

制作精良，角色反应生动可爱，ED也很好听。而且看着动画，有一种过去的自己被安慰了的感觉（泪，冲了出来），说起来既然已经有败犬女主了，什么时候来点败犬男主2333

老八能动就行

质量太好了，很对电波的作品。

这该死的洋溢着的青春气息的酸臭！

我先开香槟了。

相当不错的精美之作，无论是优秀的运镜还是出色的作画，都已经在这个七月崭露头角，甚至第一集，最后会计进片尾的十分钟的电影感运镜，让我感到很惊喜。遇到了一个这么好的制作组，小说党爽了。

吃瓜视角，可能有看头

好看，打动人心的青春恋爱物语~我爱老八~

看过第一话后，补看的漫画和小说，溢出屏幕的青春感让人怀念上学时光，以及当时追过得番剧，并且败犬这个元素确实承担恋爱喜剧中大部分的笑料

中了老八的毒。太可爱了。

豪堪

我八伟大！无需多言！

制作好强！画面满满的夏天和青春感！简直是为mad而生！剧情也很有意思！节奏很轻快舒服！喜欢温水和老八！温八，尊！

7月值得一看新番

不错，但跟我想的不太一样。

我八胃大，无需多盐

老八太可爱了！ ep2看的很舒服。 ep5略乱但看过原作还可以，眼睛老八太可爱了

优秀到无需多言的节奏把控和作画质量

很喜欢这种的捏

ep1：一个优秀的阿宅要敢于相信自己的判断，开香槟 // ep2：柠檬的福利情节改编的更喜剧了一点呢，这样对于路人来说也没那么劝退了吧（ // ep3：合宿回省略了不少内容，但是节奏还不错，老八的互动镜头也没有删减，果然制作组全是八厨（ // ep4：第四集删减了好多原作内容啊啊，对学姐塑造的部分都快删完了，虽然能够理解为了塞下第一卷结尾的内容不得不做出取舍，但节奏还是有点奇怪，尤其是学长去追学姐那里，他们三个人一起出发学长居然能够偷偷先去见小鞠然后再去追学姐，怎么想都很奇怪，这里还是保留原作的处理比较好 // ep5： 过渡回能够做出这种水平的演出实在是非常的出乎意料，期待后面的制作

制作相当豪华的恋爱喜剧轻改，好久没见过了。演出、分镜相当有想法，活泼跳脱又很有质感，新人监督有实力的。剧情切入相当新颖，展开舒适，不太俗套。几位主要角色人设相当讨喜。抒情部分感觉铺垫有些许不足，有些剧情编排问题，稍显混乱，还是建议看原作吧。7.6

七月里最没意料到的番，开播前对我来说基本查无此番，开播后直接变成24年我最喜欢的动画，就目前这五集我可太喜欢了，八奈见杏菜更是马上要变成我最喜欢的女角色之一了。

青春真好啊

蓝色，既是爱情，也是脑残

如果后面剧情男主正宫妹妹，不搞狗血恋爱线的话，我就不会过来改评分了，不想看败中败，也不想看男主成为败犬之一，名字叫败犬女主又不是败犬者们，别像某五等分一样，分了狗屁

超级棒的观感，从恋爱败者一方角度来描写喜欢，别有意思，日常对话做的非常有趣，第二集的体育仓库不得不看啊

画面精致，剧情有趣，青春感强烈，完全没有低于预期，居然一秒都没有快进看完了，后续保持下去的话霸权有望，总之先开个香槟

目前来看还是稍微无聊了一点

我八胃大，无需多盐

第二集也挺好的，但是明显感觉相比第一集的水平还是下降了。如果以后都能保持第二集的水平可以算的上佳作吧

仅以第一集的内容而言，在我心中A1的发挥是完美的。 突出主题，突出和普通校园番不同的地方，主要登场角色均出场一次，开头3分钟情节亮点拉满符合短视频时代需求，最最基础的画风好全程不崩，该生草的地方画风配合着非常生草。除此以外还满足了我一个一直在研究的问题，如何用1/4卷（约1万字文本量）立住男主或女主的讨喜人设。 只是第一话，我愿意给10分，只讨论第一话，在我心中他的排名比推子还高。但后面吧。。。只能说完美是不可能的，就像魔圆，我赞叹于他的设定之自洽逻辑之严谨，但依然不喜欢幼系的画风和前三集那种“把小孩骗进来杀”的风格

我没有经历过温水那样的夏日，却也渴盼着这般炽热的夏风，以及在夏风中趴在栏杆前落泪的女孩。 画面、人设、光线、配音、音画配合、喜剧情节无不顶尖。

光第1集就值得10分，love2000这个ed选曲神中神。现在到第五集开启第二幕连接顺滑度其实也没有很刺。就这前四集，顶了别人一季的质量不能给10分？

画面文戏节奏都很棒

怎么越看越带劲了

啊啊啊! 这制作，a1棒棒棒！（纯动漫党） 本季度不本年度最喜欢的番!（截止到目前7月番） 这就是青春吗，二次元太太太美好了（岂可修） 老八，嘿嘿，嘿，真好呀（cv配的也很棒）

若老八上位则为一般作品

伪党争，实际上命运早已为老八标注好价格了

第一话看完就爱上了

老八你好可爱

这个看了三集下来，观感莫名其妙还不错，打个8分观望一下，希望后面改编不要让观众失望ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

整体优秀，有些地方略尬

cjb

内容综合来看依靠古怪的题材吸引人的，作画让整体的观感提升很大撑起了一切，不然只是一个搞噱头的动画，成为泯然众人的5、6分轻改

非常有青春感的作画和运镜，不单是几位主人公，也营造了一个活起来的校园。老八的刻画在第4话达到了巅峰，女生恋心的柔软底层藏着勇敢面对现实并为喜欢的人送上祝福的坚强，搭配恰到好处的弦乐bgm，真的太青春啦！

太乐了，全方位的优秀，让人惊讶

这种青春感真的久违了

看进去了，一直在起鸡皮疙瘩……甚至进入去看原作小说的程度了

这是青春啊

8分期待，第五话ed厨力拉满

故事紧凑改编得也不错，演出也让人眼前一亮，bgm真的顶，没想到轻改也能有这种待遇。

好看好看好看a1是神

老八真的太可爱，感觉青春回来了，泪目

what can i say,能看到它是我的福气

一旦喜欢上了就要坚定的支持

友以上恋人未满，八奈见除外，因为已经经变成兄弟了（笑） 所以！不要不坦率啊！笨蛋！

a1顶上来了，这个叙事节奏看得太舒服了

制作好给力 ！ 好看（字面意义 8.12 好青春啊

画面真美

原作优秀，但是第三集怎么把老八画崩了，希望不会一直这样

电影感浓郁的镜头让人印象深刻

好啊，我八伟大无需多言

不错的原著，配上强制作力

败犬部分低于预期，校园恋爱喜剧部分高于预期

10年前的校园恋爱轻改！

教死宅处男如何与异性划清界限，避免产生人生三大错觉

超有意思

令人惊讶的作品，久违的让人找回了高中看动画时的悸动感

半场开香槟，爷就好这口

制作无敌，但是观感总有点别扭：一方面各女主的败犬背景（心有所向）和男主人设让人并不是很期待男主的感情线；但同时剧情又在似有似无的往这方面靠（包括烧盐的各种福利，以及老八的一些互动已经是恋爱喜剧级别了）。这种矛盾感始终挥之不去...不过在此基础之上，妹妹的角色设定算是神来之笔了，很大程度上平衡了观感。

佳作，题材新颖，对话有趣，配上极为清爽优秀的制作画风以及配乐，最适合夏天追的新番。

【详见：https://bgm.tv/blog/342151】【第4话】在第4话许多与第1话类似的相处场景中，角色情绪表现的方式改变了：温水与八奈见之间持续的空间的分隔与画面的遮挡被强化（从温水无视八奈见的情节开始）；画面中的情绪与画面外的情绪之间的冲突（三人摊牌的部分）；角落中花依然与第1话一样，但如今不在风中摇曳不定，而同八奈见一样梨花带雨但意志坚定，将此前收敛的情绪宣泄而出；而最后的朋友宣言，对比第1话中「连熟人都算不上」，宣告了这是虚惊一场，同样在天台完成收束，回应了第1话中「温水你什么时候也被狠狠甩一次就能理解了吧」「如果我也能经历这样的青春的话……到那时候，我又会想些什么呢……」。在此期间角色情绪与关系的正反合，若从所谓的「校园恋爱喜剧」角度看，可以说在恋爱与喜剧之间张弛有度（校园的部分见前文，略）。

原作底子不差，有自己的风格，碰上制作给力，值得一看…………这个制作实在是太给力了，有一瞬间让我找回了早已丢失在凉宫春日里的青春

为什么福利环节一直是烧盐？逮着一个人薅了hh//这番满溢着一股出生的气息（ac娘扇子笑）

最具青春感的恋爱喜剧，把人物写活了

七月的几位卡密之一

好看！

周指活

可以提前开香槟了，梦里春物动画的样子（bushi

第五集是神！连夜提高评分，太好看了，比第一集还舒服

A1真是牛逼坏了，第五集的原创剧情给我看高潮了，最后那个co NTR给我乐坏了。

无敌的超高质量轻改作品，这年头有这个改编和质量的轻改真的少见。原著则更是优秀补足了动画没有的心里描写，强烈推荐

真是难得的让我有这么大追番热情的番剧了，真不戳

五集看下来，我绝觉得可以开香槟了

7.9分，从未如此美妙的开局

老八胃大，无需多盐

ep1观后感：败犬女主的轻喜剧部分非常精髓，它的存在并非只是为了让观众笑出来，而是以些许荒诞的手法将不可控的、自我难以察觉的矛盾感受表现出来，让观众一时不会注意到角色的内里都是最极致的单纯。在此之上，当这些惺忪搞笑的日常戏与极富真实感的校园片段互相重叠，一种只有动画能够表现的极致的“虚假的真实感”，就完成了。动画对于八奈见的塑造并不是割离的塑造，而是让这个角色完美地成为了主线故事本身，也就是将她与“校园本身”融为一体，每一次不稳定的情绪，每一段轻喜剧过后的宁静，每一幅充满青春光影的景致，都在为天台的八奈见一层一层慢慢地作铺垫，因此到结尾的时候只是轻轻一推，就能有排山倒海的感觉。//ep4观后感：这或许是谁的青春，但一定不是我的青春；败犬女主的真实感塑造已经有了难以忽视的割裂，想你了，第一集

看第一集的时候会觉得这种高级感违和感很强，后面就好多了。八奈见的可爱被充分刻画出来了。

电影感！青春感！像是补齐了我的高中时期，豪堪！

诸位败犬的心境实在过于能让此时此刻的我代入了：毕竟我擅自喜欢，请你一定要幸福//希望男主只是吐槽役，很多要素我忍了毕竟是异世界（，但是希望更多重点放在女孩子身上// crazy for you的ed出来的时候没忍住哭掉了//类似的剧情总会胃疼// 希望看到一个无男主版本的败犬故事

这就是青春吗

我八味胃大，无需多盐

这扭曲的滋味真是令人欲罢不能啊！！

好看

业界罕见的顶级恋爱喜剧之一

太乐了

看完第四集了，相比原作感情冲击淡了很多，因为确实少了很多心理描写，有点赶，但可以体会到制作组还算是拿捏到了本作比较精髓的部分，目前来看能够给到暂时给到一个8分水平，考虑到后面两卷原作也不是特别出彩，不排除后期改到七分，但这制作已经是至少七分的水平了//第一集相比原作的改编更加有青春感和恋爱感，原作可能更像恋爱喜剧中的喜剧部分，不过可以考虑到作为作为tv动画第一集需要保持吸引力，很好奇制作组之后会怎么样对于原作中的两者之间进行平衡，实话说但就这第一集就是能够给出8分的，但个人习惯还是看完给分，原作质量也是十分优秀，确实是读起来非常老派的青春恋爱轻小说，虽然有原创卖点，但作为小说本身可读性也兼具，在这个异世界和桃子文遍地的业界也谓是轻流。

制作不错，期待后续//ep5.真不戳

简直就是数值怪，制作拉满

老八可爱。

松弛感

删的地方有点多，略微有些失望

好制作常有，青春感不常有

这制作组怎么这么能整活啊

老八可爱捏，把青春期的少年少女的思绪和校园时光的美好展现的淋漓尽致。真是羡慕啊

要画面有画面，要剧情有剧情，要整活有整活，要厨力有厨力，第五集才开香槟是我小看A1大人了

很喜欢这种不是一上来就谈恋爱的番剧 才注册的bangum，不太明白评分系统，但是感觉上8问题不大

老八胃大，无需多言

ep5感想是回来了，都回来了/第四集节奏上有点不如前三集，但这个人物塑造和制作TT

喜欢温水的性子，都是看轻小说的，我和温水最大的区别就是不是男主罢了?

还得是A-1改这种。稳如老狗

开始接受不了，尤其是第二季烧麦的情节生理不适。越往后越喜欢里面的角色，老八和温水的线拿捏推进的很好

新海诚般的电影感，相当温雲的生活氛围，不知不觉中就沉浸在了男主的视角中，这个不错 7月里相当喜欢的

爽，冰

乖乖，A1的实力！

作画真不错

拜占庭万岁！

好久没看过这么和我胃口的校园动画了，已经预定追完动画后补小说了

7月扛鼎之作

有一种久违的感觉。

老八从败犬到兄弟再到损友，这

很好的改编

好久没看到这么高质量的恋爱喜剧了

我八伟大，无须多言

说实话前几话还对老八无感 第四话看到一半突然来感觉了 奇奇怪怪

虽然没播但先给PV和小说8分/第一集的确值8分/第二集前面略感突兀，知道作者想套公式买福利，可惜黑皮体育生属实受众还是小了，不过后面倒还好/第四集的质量直追第一集

画风神中神，有一种如沐春风的感觉，很久没有找到这么吸引我的动画了

先给一个较高预期，如果结尾达不到再改，A1一年多没啥好片了，你得支棱起来啊

神中神 作画清爽细腻 干净 蓝天背景 天台更是一绝

七月的神

在目前的业界算是一个突破的契机，希望能带来一些变革

这几年看过最舒服的恋爱喜剧

近两年来的前列的优秀轻改

新时代春物 太有那味了

目前看下来还是第一集的节奏最舒服，234集都有点割裂感

神

第一集太惊艳了！ 满满的青春感ww

不管是原作还是动画改编，对人物的刻画都很有趣，尤其是有了声优的加成，老八更讨喜了

因为老八 所以八分

动漫做工很精良

无敌老八

胃大 无需多盐

配乐出色，表现力强，而且不是炫技是更好地服务于剧情，解决矛盾的方法新颖有创意，短短四集就能看出角色的成长，属实不易

老八胃大，无需多颜。 但是有一说一，我自己不感冒。再但是有一说一，我会推荐给别人看，十分推荐

应该是很仔细研究过受众的心机小说，但是观感不差。

刻画很细腻 喜欢

要是编剧不整活那将会是7月番最好的一档

24年7月最喜欢的番剧

20年代第一校园恋爱喜剧！ 真.献给冰菓的一封情书！ 春物，现在你才是挑战者！

我的青春！我的正统二次元夏天青春校园味儿！还有无敌讨喜人设老八！看完直接补原作的程度

主角设定不错，不是原作党，再看看

致敬我自己没人爱也没爱过人的青春

太青春了 感觉尸斑都淡了不少呢

恋爱剧情还能这么写？

制作顶级，观感舒适，恋爱喜剧校园轻改类久违的仙品

好喜欢看老八被迫害（虽然原作剧情好像不是这么走的）

太青春啦

仅凭借出色的作画，构建了这部作品主人公独特的青春感的魅力

第一集 真好看，A1真是神了！||

每次看到这种番，就想起我自己，没有可爱的妹妹，没有青梅竹马，没有老婆，泪流了下来(ʘ̥∧ʘ̥);咳咳，番剧制作精良，超新星片头，剧情连贯，可以的

包好看的 被第一集最后那段bgm圈粉，给人的感觉像是青春里夹带着一丝忧伤和释怀，再加上老八的回眸真的特别戳我。看完后面几集感觉文戏也是很不错，可能受众有点小但正合我胃口。每个角色的塑造都很有特点，再加上清朗的画面让我觉得观感特别好，真心觉得这是今年七月最好的新作

有点好看

神作

这就是全盛a1的实力哒！很久没看到这么有意思的恋爱喜剧了！原著也立刻就看完了

最好的东西，总是压轴出场的（老八真可爱！）

目前本片观感很不错，妹子人设不错，经费很丰富，开创了以败犬为女角色的片。这片开头就是剧场版制作，第一集结尾很棒，无论营造的氛围和老八咬士力架的场景都令人深刻。

老八，好爱

原作党开香槟咯，不过老实说第四集做那么多内容还是有点太赶了。要是这季度能看到老八偷跑宣言就好了

节奏很舒服，好看。

质量高到离谱

制作很精良，观感也不错。但是34集相比于小说感觉剧情推的太急促了

膏潮了

青春感拉满了啊

我真的好喜欢这个，如果我有给很多番打10分的话我要把他们全改成9分然后给这个10分

很久没有一个季度有新番让我一集看两遍辣 和艾琳同学一样，这个番真是让我找到看二刺螈的初心hhh 作为动画党第一集真的太乐了，加上富裕的经费和细腻的演出，以及女主cv的演绎，这个七月周指活有了~

8分 轻改+1分，多久没看到这么高质量的轻改动画了，上一次是86？

A1神了 看的好爽

此生似乎还有机会遇到老八

制作确实好但人设对不上，ep4中间那段的情感处理也怪，代入不来情绪，7.2

制作的完成度很高，保持第一集水平下去就是神作

开辟新赛道，给8分

应该是后恋爱喜剧时代真正意义上的排头兵，希望更多优秀的恋爱喜剧能以这种质量被动画化/ep4看完决定给满分，恋爱喜剧也能或者就该这么写，八奈见可爱滴捏/ep8 果然后恋爱喜剧时代写好男主比女主更重要 这动画也给市场表明还是有好多人吃这一套的

第四集笑着看完哈哈哈

近代最有意思的恋爱喜剧之一，有原作背板 加上动画公司目前表现出的制作水平，值得观望和高分

ep1香槟开爆/ep2稳定发挥，op真强/ep3登神长阶/ep4封神

这么浓厚的青春感和夏天感，实在是太舒服了。哪怕不论剧情，这作画，这摄影，这分镜和氛围塑造已经非常强了，当然剧情和人设也蛮新颖的，剧情编排和节奏也ok

不错

可以开香槟了

又一部经费爆炸的番，第一集各方面都挺不错的，不过还没展开好像

被老八拿捏了/光与色的魔法

唯一能看的轻改// 无敌了

剧情演出都很优秀，八奈见可爱，现在这么游刃有余之后是要吃回旋镖的（#4

精美的画面和舒服的剧情，享受啊

制作好，分镜好，剧情也有意思，很久没看过这一题材这么惊艳的动画了

8.5+ 徹底愛上了我跟你說

题材比较新颖，男主不是作为恋爱的当事人而是作为旁观者，没看过小说原作期待能在动画看到新颖的剧情。画面很有青春感，老八人设可爱，天台发丝飞舞很有二次元美少女的感觉。希望全力A1可以保持水准，和隔壁毛妹作为本季轻改两面门神/ep2观感还是很好足够有趣，群像的人物刻画到位，就是画面没ep1那么惊艳/ep3这集剧情不错，结尾还有小鞠告白作为爆点，就是难得的泳装回人物反而没画好，这又不是素晴为什么要突然变风格啊，作监背大锅/ep4作画回到之前水准了，一如既往不错的酸臭味青春恋爱喜剧

制作超顶的

能有这种制作轻改，真不多见。 目前开来恋爱喜剧属于

青春！

ep1：这就是有丰富资源的新人监督吗，好炫技的一回（褒义）。摄影加大分，光是几个镜头的信息量已经比某些片子几段脚本内容多了。老八可爱捏，另外伊右群是真喜欢小物啊，四个蝴蝶结。//ep2稍逊于ep1，依旧好看，这个妹妹啊，就是草莓蛋糕顶上那个草莓。

A1全力，有什么好说的呢

第四集可太棒了，男主的情感变化细腻生动，戏剧化的剧情搭上清新自然的画面风格，真的丝滑而不甜腻，真的是所有的喧嚣遇到那片天台的蓝天就如化作盛夏青天下的一声蝉鸣，唯一不太好的地方是男主和老八和老八青梅竹马对峙那段怪怪的。

第二话不要在吃饭的时候看。。。//ep4有了第一话的观感，真不错//渐入佳境

极致的光影的运用，drama的分镜，优秀的音乐，丰富的群像塑造，强！

优秀的制作，不错的剧情，好看又爱看

开香槟了

ep1观感极为舒适，七月唯一让我感到兴奋的番。ep4观感下滑，有点想重新看古利特了。

人活着 ，就是要看 败犬女主！

这青春风，A1真是下了大功夫，最值得称道的是如壁纸般的背景美术与环境色彩运用，风格拿捏的恰到好处，恍惚间感受到了剧场版级别的人物制作水平，唯一吐槽的是原作粉丝有点不招人喜欢，原作价格也炒的厉害

看到的很开心

我每周就指着他活着了

强大的制作，老八伟大的性格，代入感十足，bgm搭配优秀，作画流畅，重铸轻改荣光，起飞

ep4观感很好，继续保持

前六集已看完 中期评价 几年难得一遇的好轻改动画了，挺符合八分这个段位

ep4.老八你撩没撩动草介和温水我不知道，反正我是真心动了QAQ

qingchun

各方面无短板，每话演出都精彩

真没想到本季度刚开播时各种大制作大话题的诸神之战，到现在竟然几乎就这部校园恋爱喜剧一直维持着比较稳定的制作水准和剧情观感。 很喜欢这几个角色，但是话说回来，本来就收集的都是败犬，后面可不要一转变成党争故事啊，那就太讽刺了啊。

这才是我想看的

设定还是满新的，而且制作确实精良，剧情不错，力荐。

作画绝了

看完了第一卷的部分，说实话，第四集很失望，动画里显得太楚南了，脸红满集挂，小说里的温水的游刃有余的魅力荡然无存，看这部就是冲着男主来的。其他制作倒是没说的，7分打底吧，下限倒是挺高的

好喜欢败犬系?

ep:4 不得不说，在预期节奏会崩的情况下，制作组仍然展现了极为优秀的改编水准，该少的一处没漏下。部分冲突点也选择了以缓和的方式带过，同时情绪引导也很出色。而能直接感受到的不足点主要是部分转场镜头的重复运用以及相对于原作缺少了些人物情感的递进

日美结合的画风太棒了

前三集来讲，看的很开心

好看，老八可爱捏

电影感很强，很有青春校园的氛围，妹妹很可爱！！！

人设很不错

清新

24年不看败犬动画的有难了

看过小说和漫画，动画还是给我惊艳到了，真的好看。

它值！！！！

作画真好

蓝毛很可爱生动

把小说看完咯

7.5+/10 很具青春感 最喜欢色彩搭配 真的优秀

为什么，为什么非要搞一集画的这么难看，就不能按照人设画吗，第三集画风看的难受

好好好，重铸轻改荣光

什么，乳了？这下不得不给高分了

第三集有点着急了？

这制作质量，这画风，我觉得真是七月霸权了

致敬阔别已久的青春

8.5

本季度最推荐的

好优秀的作品，狠狠戳我好感度

神作

老八胃大，无需多盐。

电学第二部升级版！！！

目前前三集的观感都很不错，作画也算精良，剧情进度也算可以，算是目前7月推荐可看的番

喜剧

万万没有想到，新番给我最舒服的感觉

老八可爱

第一集有8分，后面还行吧？目前评价给个7.5

震撼，太震撼了，大概有五年没体会过这样的震撼了。／[ep1-3] 兴奋，激动。／世界需要更多主角（至少在一开始）不恋爱的恋爱小说。／[ep4] 笑着笑着就哭了。为什么会变成这样呢？／杏奈她好自由，却又让人安心。／[ep7] 看困了，是无关紧要的世界呢。／[ep8] 像是什么也没讲。／[ep9] 终究还是输给了妹妹，她的笑容太美，好幸福。／[ep11] 妹妹真好。／各个支线的主体并不有趣，好在有不少精致的细节。

各个方面来说都是这个季度的上乘之作，色彩背景美术出大力了

第一集与第三集令人看着非常舒适。略微不同于以往番剧的日常感十分吸晴

A1的制作啊，真牛到不行吧我测

这季度的几部青春校园恋爱喜剧久违的有了二次元的感觉，敕封为正统二次元作品。

老八可爱捏，一流制作

讨论一下你喜欢的角色，并说出为什么是老八

7.6/10.0，すみません，之前是我低估了

三个女主都好可爱

校园青春感又一力作，真是离不得

很出色的人设原案，但是动画人设还是有些残念了，动起来不咋好看，作监修正一般。另外色指不好看，感觉实在没必要把角色皮肤呈现得如此暗淡甚至发绿，败犬的青春也应该有青春的颜色吧。不过整体上还是蛮有趣的/ep4：目前为止最严肃的一集，稍显快的节奏降低了剧本的说服力，关键场景的演出显得有些用力和笨拙，但跟剧中的少男少女一样，来自心灵的呼喊用力笨拙却有效。总感觉，好久没看到这样的校园青春作品了。/小鞠你是一个可怜可爱有点小腹黑的好宝宝么么/目光总是无意间追寻她的身影也好，为保护她的那份心情而诉说时激动到差点呕吐也好，即使自卑也知道那个活泼开朗对你露出笑容的女孩的心不在自己这里也好。这份情感或许一定就是恋，吗？/欢迎加入败犬.

这老八，一秒不喜欢上也是神人了

画面动得丰富又自然，各种不省力甚至费力的镜头可以明显看出团队的用心，演出和摄影也很有青春感，非常好看，期待后面能延续这种风格

ep1：出人意料的顶级制作，至于剧情本来觉得会很有雷点，但实际看下来还是挺乐的，应该说男主的人设占了很大功劳，不过即便这样估计还是会有人难以接受本作的设定。ep3：这集绘柄很不稳定，作监摸了？

看过漫画。喜欢小说的插画师，最开始是从“美术部”认识的。光看第一季的动画质量在7月里算是一等一的了。

相当有意思啊，作品本身的点子就挺不错，同时动画制作水平也非常在线，妹子可爱的同时剧情也很有趣。

目前播到第四集，真的很不错啊

专业的观众就是要敢于下判断，香槟开！！！！

目前7月最佳 ep.1 一坨米饭值400？你当你是什么带饭店吗？ ep.2 痛 ep.3 阿龙过来学学什么是电影感

神作啊神作，老八赛高

可以，七月新番里最看好的校园番，电影级的作画和观影体验，反套路有趣的设定，还有这剧情看的真乐，我笑的最多的一次，诶第二集感觉一般般了，怎么回事

第三集看得好乐，我笑死了

制作好，希望后续不要有备胎剧情

角色立住就会很有趣

看倪萍切片来的。一封写给冰菓的情书？有这个潜力。//坏了看个冻鳗有个铸币还带入上了，令人忍俊不禁//周指活，没有败犬女主看我要死辣//致所有青春时期的遗憾，敬不完美的明天。

制作太好了，背景好漂亮，很有夏天的感觉，就是校服好怪/第二集有些太扯了，不过整体观感不错

剧情不错，画风超赞，难得的新时代青春题材佳作

什么败犬集合青春恋爱喜剧，真好啊，真好

第三话开始作画崩坏了，像是小学生用细线勾勒涂鸦，明明第二话体育仓库那一段的形体绘画画得挺好的。而且第三话还是泳装回，包含了大量的身体和动作画面，把动画组的缺陷无限放大了。只能说可惜了泳装回这么难得的吸粉机会。

非常棒的青春感，很喜欢。虽然第四集删了妹妹戏份，但是老八戏份看爽了，目前看下来没啥大毛病

7月番的平均制作水平疑似有些超模了

7.5，真有钱 老八可爱

可能完全不是受众吧，这蓝毛性格是真难以接受 追评：牢八伟大无须多言

太喜欢ed了，ed的插入太有感觉了，还有这别样的恋爱喜剧，真是太青春了

牛逼的制作 可爱的老八

风格真好，剧本上更加令人舒适，人物有逻辑这件事现在日本动画能做到太难得了。角色人设也不招人烦，真是不容易啊。令人愉快。

老八好可爱啊

急急急，期待学姐登场

原作八分的话动画可以给九分，祖坟冒青烟级别的改编质量，让人想起了同样是a1出品的辉夜大小姐，对“败犬”元素的解构很有意思，属于是典中典的剧情看得越多的老二次元看得越乐的类型

this is true 电影感！剧情相较一般的党争恋爱更新颖一些，这类剧情也不太容易出问题，在这一赛道上可以说遥遥领先，非常看好。//虽然第二集制作赶不上第一集了，但爱看败犬的人表示笑点真的很密。

期待一手

好看，独一档体验。作画很强，建议龙哥跑这学习一下电影感。但是很担心原作后期剧情怎么处理，是个雷，可能会爆

制作确实精美

好看！

七月番目前最大的惊喜

ep11：闯进部长会议吵架绝对是错误的安排//开场三分钟我就爱上老八了。别提各种不做作的炫技了，这就是休息了一整年的A1的全力一击吗,爽!

久违的文艺校园番

给我的感觉像作者把所有的笔力都用来处理男女主之间的关系了，然后配角就用了一堆随机生成的精神病

老八可爱捏

七月最乐的动漫，老八无敌

和漫画比起来一些有趣的桥段有删改，目前看不出来影响好坏，只能希望编剧水平到家吧，制作属于一流水准。

这才是真正的青春恋爱喜剧

A1我的神！

制作非常棒，也很有趣

制作太赞，镜头很神，路人都做的特别完美，有种在众多人群中“选了”几个人来讲故事，而不是世界只是围着这几个人讲故事的完整感。看样子可以放心和原作的对比

观感爆炸。别拦我，我要给满分。无敌; ep10哥们你咋变桃文和神人学校了我请问了

开头2集的表现堪称经验，希望能保持下去

- 作画不错, 人物也比较可爱 - 男主作用: "提供观察视角" - 看样子是三个败犬, 种类也大差不差, 是不是有点少

美妙的开局

7月黑马，好番

制作优良 观望

顶级制作，顶级乐子，为什么一集只有二十分钟（恼）

龙哥哥走后，人人都会电影感！

还行吧，女主们的人设除了小鞠其他都无感，柠檬人设太惨了，这部番有着青春感和夏日感，还好

好舒服的演出

上色有点奇怪，剩下的我很喜欢

监督处女作很不错，主要成员也是辉夜组班底，制作质量很稳，期待后续集数有更多演出大手参与进来。不过我想问下菊池p，我辉夜4呢(bgm38)

目前来看有成为第二个辉夜大小姐动画的潜质

先看看，目前非常不错/应该可以上九分了，挺不错的

第一集剧情稍显平淡 但是动画制作表现力实在太棒了 期待后续

很有趣，制作也很有钱

作为原作党满意了

ep2 稳定的发挥，先给个优秀的分

从未有过如此美妙的开局///妹妹可爱捏，要是没有实妹这层顶级Debuff就要直接杀死比赛了。

神！

8分预定

哇，居然会动了 好厉害，如此伟大的制作

个人非常讨厌剧中败犬类角色的价值观，有种在一棵树上吊死的感觉，对着一个完全没喜欢过自己的人深情，自己是纯爱，别人是偷腥猫，祝愿别人幸福，别人找到对象了自己还一直耿耿于怀，性别一换，不是就是舔狗，?♂罢了，感觉这部番里面最讨喜的角色应该是男主 补:温水可爱捏，想撅，必须高分

A1大制作，观感极佳，但是剧情目前看上去一般

第一集感觉美术不错，做的也还行，故事觉得挺一般的，有的地方的演出也觉得莫名其妙，本来以为就是个凑数的质量上乘的7月新番，结果看这边评价居然这么高，真的挺怪的

想不到的轻改质量

~ep.1 製作無敵，人設我覺得立的滿好的，一下就讓我對老八敗北感到理解，她的某些舉措我真的看得腳趾摳地；小姐不是，我跟你很熟嗎w

我勒个厨力A1啊，我先开香槟了，恭迎新的8分神作，重铸轻改，校园荣光！

好强的制作，妹妹太可爱了

近年来的A1已经逐渐摆脱了当初惨遭动画化的趋势，每一部的制作都能给大家带来惊喜，虽然我没看原作，但我相信败犬会成为这一季度的顶梁柱。

7月新番观感最好的一部

经费太多了！

太爱了，音乐也NB

电影感！龙哥，这就是你要的电影感啊

虽然只有两集，但是原作党可以开香槟了

剧场版级别的制作水平，运镜极富电影感，剧情也很有意思，a1太猛了

很牛逼

顶级乐子番

制作一流，有趣又有点文艺范

有点搞笑，妹妹可爱

赢

第一集作画演出摄影好强啊，这就是A1的实力吗。

A1，我的原作升华超人！

2 制作还不错，但是老八性格确实恶心人。3作画怎么第三集就一般了

太对胃口了!

富有青春气息的轻改校园佳作

预期值

完美对上xp

看到时候全被演出吸引住了反而感觉不到剧情了

完美的轻改

四集看下来真不是那种点子作品，真有东西在里面的，kksk

好强，七月能打过败犬的乎，感觉就剩物语了

制作足，点子多，改编对篇幅进度的把握也没问题，先给到8分观望

文藝風相當濃，改編的相當有水準，節奏拿捏穩當

制作的真好啊

看完第二话真的很开心，好久没看到节奏这么舒服的青春日常番了，保持了第一话的高水准制作。／柠檬被甩后没有哭哭啼啼，甚至一起开开心心的吃了饭，晚上一个人跑步真的很戳我，那种听到坏消息立马垂头丧气的角色设定真的很俗套

当改编动画能让我抛开当原作党去比较原作来找乐子的这点浅薄想法从而转为去单纯享受这20多分钟的体验时，应该算是我对改编动画的最高评价了，希望能保持到结束

挺有意思的作品

我自己很喜欢这部，但我没有太多推荐给别人的欲望，所以折衷给个7分吧。

别的不说，挺乐的不是吗

虽然是个卖可爱女角色的片，但是文戏意外地不错，心理描写得很棒。

画质不错，女主塑造可爱

顶级制作。//真青春啊。

超出预期

七月最喜欢的一部，我爱温水//第一集看完就安利给群里了，你果然没让我失望。//八分作，希望平稳落地。

怎会这样的？我的心跳...还有我的那活!？

还行

不是这片居然做的这么认真啊

本季度最看好的一部，很喜欢男主温水一样的性格

质量太高了，最佳单集

演技丰富不等于好

作画过于牛逼了

这个收集败犬手办的点子是很有趣的，老八也确实是个很有意思的角色。不过后来的两个败犬角色塑造都比较路人化，看小说的时候对他们没什么印象，看看动画的加持能不能带来一些惊喜。

观感很好第一集，期待后续表现，画风感觉今年观感最好的了，希望剧情能优秀

有点看头，希望到时候就算一转党争也能争出特色

这就是青春啊

从未如此美妙的开局！

7.5。耀眼的青春啊。瑕不掩瑜，最喜欢小鞠

冰

相信，文戏不错，让我这个正处于准高中生的人对高中生活感到一丝期待

从三年前就开始看小说的原作党看到这种质量的tv我其实是很高兴的，败犬女主这部作品很完美的get到了我对恋爱喜剧的点，女主们的各具特色和男主温水都很讨喜，而且早已经对各种套路看腻的我来说刚看的时候眼前一亮的感觉，原作文笔也可以

没接触过原作。光论动画，演出作画顶级，人设有点小雷。

太强了，开篇略中二的独白看出秒五里桜花抄的感觉

节奏干脆利落

我可太太太喜欢了

电影感（

？

这制作真的无敌了

目前来看这部番对校园青春感简直无敌/

还是蓝毛啊www 还是没盼到五十岚守 // 在学校里这股淡淡的浅绿色摄影真的好喜欢，也有我钟意的大量的路人和环境描写，绿意盎然、沁人心碑，可惜没见到有空镜头，着实可惜; 女主角们的个性也十分鲜明，还看到正宫常客的ajuju和上田都是小三役很生草www // 这原作也太棒了吧！！！！！感觉你们三人更像是妹妹啊www好喜欢他们几个一起相处的时候，总是充满着笑容和搞怪啊

本原作党香槟已经开麻了

原本是不想看这种题材的，但这第一集的制作，这下不得不看了，观望一下，后面能保持第一集9成水平在那就相当不错了

ep1: 夏季、天台、蓝天、因为汗液而黏滞的上衣、还有眼前的恍惚中独立于景外回过神又融于景中的jk，这里确实填满了与自己无缘和本以为不会有所倾羡的青春// 八奈见相比作品中其他角色的塑造最独特的一点在于会只向你展露自己复杂且阴暗消极的负面情绪，和故事光鲜轻快的俗套桥段形成鲜明对比。同时这份情绪不服务于戏剧化，是喧闹下的一份格格不入的平静。从这点上看，八奈见在这个状态下对其他角色的评头论足是带有上位者色彩的，对我来说有这样一个“知己”的感觉也不坏

EP1. 很有趣的第一话，期待。

感觉第一话老八要出名场面 到现在我也是觉得老八那天只是不舍得浪费点好的饮料

有点意思，但对于败犬的刻画和对男主参与度的量有点过于相近了，反而使我这样奔着“路人视角”噱头的观众有点失望

不得不说，这个做的是真好

不错，再观望观望

第一集观感挺不错的，很有青春气息，等后续

剧情有点对不上电波，但是A1伟大，无需多言。青春校园感直接溢出频幕。

画风与制作都不错

第一集制作就拉满了，剧情也很乐，周指活！//ep5的眼镜麻花辫老八好可爱，最后的ntr爆笑

顶级制作，期待后续

青春无敌，极其优秀的制作，希望能像导演自信的那般给我们一个美妙的夏天，加油。我是老八单推人，老八吃吃吃，我喂喂喂

男主是流浪狗收留中心的管理员吗，哈哈哈笑死我了，七月最乐子人漫画

演出摄影美术配上原作的剧情，有别样青春感的优质轻改

第一集是标准的八分作水平，用料扎实，摄影风格复古，七月必看

当你不把男主与女生之间的情感放在首位，这部番会给你很多惊喜

青春！

妹妹太可爱了

光从第一集来看太惊喜了，制作真好

观感真不错啊

七月最喜欢的作品，让我找到了入宅时看番的快乐 /青春感，高扬感！ /就算被拒绝也不要后悔自己的喜欢

只用制作来评价的话ep1给9分都算少，镜头的透视与运动编排相当到位，剧情处理有点急/ep4.镜头调度太强了，为什么电影感强，这个焦段选择和透视就够某龙学至少一年了/ep.6.节奏怪怪的，7.5

这光影这校舍这人物无敌了 但是这女主有点恶心人了啊

80分 不会写就别写

看到华恋去英国的时候我人都懵了

你龙哥啊，只交友啊

ep1 结尾的夏日感太浓郁了，这淡蓝色的滤镜，这洒满阳光的天台。一整片青空，一大簇白云，一个时哭时笑的蓝发少女，这就是所谓的盛夏吗。 另外，佳树妹妹可爱捏

已经乐了//孩子你无敌了，按这第一集质量下去，七月黑马。

玛德，提前写一点吧。比较亮眼的是ep1，初见加分，节奏掌握的很好，人物刻画出彩，作画，等等，六边形战士。ep4，老八的重点回，从一个纯粹的搞笑悲惨角色逐渐丰满成了一个独特国中小女孩的角色。环境刻画非常亮眼，雨声一下子就把情绪压下去了。ep7，柠檬个人重点回，人物遭遇在寂静的夜晚，两人婉婉道来，感叹遗憾，坦诚相见，青春的色彩一览无余。 整个动画最加分的几个点是:1.摄影技术，光影的运用，刻画出电影感，辅以细腻的环境声音和色彩的刻画，代入感极强。2.声优表现堪称精彩，远野光将老八这个角色的可爱，放达的跃然眼前。最牛的还是寺泽百花配的小鞠，一个社恐角色演绎的生动形象，ep4小鞠憋笑说男主是不是和八见奈分手了，令人印象深刻。3.op和ed非常亮眼，op将staff和画面结合在一起。ed三个角色三首曲子，各有特色，实拍，叙事炫技，水彩，可见制作组的厨力了7.6

专业的观众就要敢于开香槟，不要怕打脸

不愧是A1，肉眼可见的高质量

第一集的观感很好

确实好看

老八可爱捏

非常喜欢这种小清新

A1牛逼！！

用败犬少女的修复卢恩修复艾尔登法环开启挺好时代（老八，我喜欢你）

豪堪，目前七月最佳，老八可爱捏

经费充足，节奏搞笑都没问题，女主好看，可追可追

真正的恋爱喜剧，第一集看下来绝佳的制作水准加上有趣的设定给我了非常好的观看体验。我对这部的初见印象是8分，看看后续发挥如何。

A-1是要准备飞升了吗

非常惊艳的制作

【7.5→8】

制作确实不错，最近小鞠的两集剧情稍显疲软 // 连着三集剧情拉跨，虽说制作很好，但也只能算普通的值得一看了

能不能不要搞这种电影感

A1的超高制作水准，高质量作画，剧场一样的演出和摄影，以及这个节奏，让我看得酣畅淋漓

和想象中不太一样，还以为女主是作为男主的败犬，结果怎么是去收留别人的败犬，感觉有点微妙。

原著党真的很激动，这作画水平，配音，音乐，节奏！A1我的超人

有意思

出人意料的有点意思，再看看

ep1 突然觉得，活到现在都是为了看这样画面的动漫，夏天的气息扑面而来，观看时甚至能闻到些许清凉的空气，淡蓝色的滤镜/雾气，这样真实的光影，即使这片的任何一个人物坐在台阶上乘凉，伴着背景的钢琴音乐一句话都不说，我都能十分的享受 8.6/ep3 8.7/ep5 8.8 对男主最感同身受的一集 我tm天天被无意间暴雷/ep7 8.9 很满意这一集，那装置我终于知道是什么了

太夸张了，这制作

原作党很满意了，看得出也很用心营造氛围，动画非常有诚意。表示本来看PV被那狗史滤镜，持悲观态度的，差点以为是GoHands做的。各个场景的环境色会有点实验性质，想来应该是一次大胆的尝试

ep1 美术摄影非常突出，节奏也很舒服。

制作大成功！暂时本季度观感最好的青春校园题材

画风意外不错

这个制作真是令人开心！

制作不说了经费挺足，首集观感一般，没什么共鸣也没get到笑点，唯一有期待的角色是妹妹，但清新的画风和配音还不错，暂且观望

我为老八应援

无敌的制作//LOVE2000豪听//想出country里面CO-NTR一幕的真是天才

题材新颖，期待后续发展//氛围营造与灯光运用相当优秀

ep.1：节奏很棒，演出顶级，不亏是辉夜组出来的，可惜小鞠相关的介绍少了点，期待后续对文学部各位部员小说的演出还原 PS：这ed的电影感把龙哥薄纱了 ep.2：第二集这op也秒了 ep.5：是时候期待第二部辉夜大小姐的诞生了

观三集 ep1：制作很顶，配音不错，但是观感很一般，尤其是蓝毛这一集下来给我的感觉就是很麻烦且无用，带便当那里不奢求你做的多好起码用用心啊，一个便宜便当一个白米饭配泡萝卜，真当债主没脾气呢，这也就是男主性格设定亚萨西，换我都想把白米饭呼他脸上。总之看完了一集给我个人观感和制作想要做出来的观感及其割裂，跟我口味不太对路，再观两集吧。 本来想给6分的，最后ed很顶，再加一分给7分吧。

搞笑程度是两个半鹿乃子

超级优秀的动画制作，ed更是一绝。原作轻小说本身也是属于有实力的一档，剧本主旨本身就很有意思，非传统的，以男性主角作为旁观者的恋爱喜剧。至于后面会不会变成传统的恋爱喜剧就不得而知了，作者通过对女角色的反差塑造，降低了恋爱本身的深沉感和严肃性。进一步来说，即使是谁最终成为了赢家，都大大降低了ntr感，和备胎感。事已至此，除了温水和妹妹，在整部小说（目前读到第七卷？）所有人都是喜剧角色。所以上述谈及的感觉形同于无。 我认为要点就在恋爱喜剧上把握的度。在淡化上述感觉的基础上，塑造人物。无论是谁都没有选择，还是选择了其中一个败犬。温水无疑是最大赢家。这种质量的动画我也是喜闻乐见。希望多来点。

本季度新番首集最佳，制作水平非常到位

A1杀疯了

牛逼，质量太高了

第一集给9分，2分原作党滤镜

活泼可爱有趣

好看的

先相信，再相信。

跟想象的风格不大一样（

8.5 观感在上升 老八太太太太可爱了。/ 后续篇不是很感兴趣。回落到8.0 / 小鞠篇平稳落地，观感降0.2，到7.8。接下来看最终回的处理了。

这种看标题知设定的片子拍好不容易，拍烂一出溜。

你挖到矿了，这个制作？？？？？

7.8

A1的轻改，说实话，让我回忆起了不好的东西，不过这两年A1自己确实动作很少，希望这次别整烂活吧，这作原作评价还可以，就是角色实在都没啥兴趣，所以说也没看太后面，算是这个季度为数不多有新鲜感的校园轻改了，设定不错，非常好的校园动画，A1说我也是上了，但确实角色不感兴趣，只有老妹能支撑我了，但这个制作真的顶满了，属于是这几年校园轻改里，不管从镜头还是到演出，还是氛围塑造到叙事节奏，甚至到背景美术，都是出类拔萃级别，我就不点某些还没有动画化的轻小说了，这看着看着让我想起了，不是现恋怎么还没动画化？这完结了，没机会了呀。哭，

666，制作太强了

各方面都挺不错的

eq1 黑马// eq4 我宣布老八超越妹妹成为我心目中本季度第一女角色

这就是a1吗?制作顶级的毫无人性，希望别走上季度水母的老路

哎 青春

给我叠拉拉分，稳定下来再改成8分

哈哈，我先开了！//ep5我再开！//总之各种意义的赢，A1轻改恐怖如斯

制作水准纯超标，实拍ed更是添加了神性//青梅系败犬套路化后的反套路后日谈

开场三分钟走完高分少女24集剧情，教你如何把大野晶的牌打成日高小春的结局

就好这口青春恋爱喜剧

第一集真是如沐春风, 滋润我干涸的心灵

作画真不错，异世界青春校园，人设都很可爱，ほわん赛高

希望后期不要有男主接盘搞党争什么的烂活

第一集非常流畅，制作在线，人设也很有意思，男主的性格看着很舒服，节奏也安排的很好，有种水到渠成的舒适感，并且看着挺乐，很多地方让我反复回看，话说为什么这季度这么多男主带妹妹

个人2024新作top1候选，虽说有题材的新颖性在其中，但加上A1的制作实在顶级，溢出屏幕的青春感，还有声优的无敌演绎，很难不入脑。

人设不错，整体氛围感好

ep1制作堪称完美 轻改的希望

第一集结尾真惊喜，这就是夏天的感觉吗

這就是我想看的！！！！

七月霸权

不得不说，要是在现实中，我是这里面的男主（单说第一集），我会觉得我就跟刘墉视频里的海盗狗一样。。。。。 还是很不错的 刚看完第十一集 起飞!!!!!

乐死了

火力全开的a1太离谱了，加上原作的好底子，真是行业顶级的轻改水平。精致清新的画面，详略得当的剧情，特色鲜明的人物，一路看下来太舒服了

还有高手! 1//分手部分没小说那种让人心生畏惧的感觉有点可惜，但是和好部分出乎意料地没有做得像我想象的那么尬 ，老八的魅力在动画貌似更加出彩了 4//bgm赞 6//早该牛头人了,没道理的,堂堂男主角不把本作配置最高的8k拿下,作者失格!披衣服那段简直国欠妹！老八温水最后那段园游会魔法也很赞路人女主我也见过，神中神 9//a1能不能做一辈子败犬女主啊 10

（平衡）

画面太精致了，就是男主看着太普通。怎么有点像ba动画的老师

nb啊，第一集

ep2：神作//有点演出过剩，不过轻改能这样已经是阿弥陀佛了。接下来要看小说能被带动多少销量。

制作很好，女主很可爱，校园的老旧感让人感到很亲切自然。

吼吼，和光美绘里香谈恋爱的动画好爽呀

媲美剧场版的质量 妹子画的真好 人设也有趣 暂定本季最佳没有之一

我看这温水也是风韵犹存啊

十分有趣，十分精彩，观望一下

顶

佳树天下第一

ep1 标准答案

演出和摄影很有青春校园的气息，就是有点可惜这么好的制作用在内核一般的作品上。

ep1电影感真给他做出来了，最后天台的部分很有意境，演出效果好。ep5原本还以为是围绕男主与败犬们的带点伤痛的日常喜剧，看了第五话发现还有角色单元的恋情后续，还换了ed，这下更有兴趣了。ep10两个单元看下来发现各单元都很契合角色，体育生单元情节和情感要更波澜点，小鞠的话则有中流水下的暗涌的感觉，以文化祭为背景，体现了小鞠的成长与文学部四人的连结，整体风格更为细腻，哪怕表面上并没有像体育生单元一样靠直球迎击来推进人物情感变化，只是写小鞠在前辈引退之际的学园祭中的默默努力便体现角色成长，这样的推进方式让人看得实在舒服，第十话中则更体现本风格的优势，写写学园祭的轻松氛围，再或明或暗地体现一下人物的成长，最后给单元结笔的环节中也不离败犬这一主题，什么“能喜欢上学长真的太好了”，只能说第十话真的很强啊。

论题材很新颖，论制作更是顶中顶

乐，香槟开起来；今年七月真是幸福啊，好几部恋爱番都这么有钱了

这制作也太好了

喜欢背景

非传统恋爱喜剧；ED文艺复兴，好听

我嘞个巅峰京阿尼水准，这分镜，这光影/下调一分/ep4感情处理满分，细节刻画满分，叙事节奏过快扣一分

原作只要能写好（正常）结局，动画保持这个质量做完，有望竞争恋爱喜剧赛道的头牌

伊右群老师是神，赞美A1，让我看到世界上最好的青春恋爱后宫动画

动画对志喜屋的定位可能有什么误解，丧尸感太重了后面不好收/渐渐能看到动画的上限了，动画和原著各降一分处理/小鞠年度最佳女主角！7.9

笑死我了！

本作的制作水准高到爆炸!!!!但我更欣赏的是本作塑造的青春感，真的让我这个初高中的边缘人的尸体有点回暖了。这是真正意义的史上最强七月了，好多制作顶级的作品

第五集看完，我只能感叹，没有你的七月是不完美的//ep10 个人心中最佳单集

真心不错，七月最强预订

超好看，无敌的摄影，青春的悸动，我喜欢蓝色了，超喜欢第一集结尾的台词 据说有七成的高中生情侣会在一年内分手 若连毕业后的也算上 几乎可以说算是全军覆没 但所有人依然投身于恋爱的折腾 时而哭泣，时而微笑 我并不期待现实和自己的内心 会被这种短暂的关系动摇 但我有时会想 要是我有那种青春的话 要是眼前有会为我流泪的女主角的话 要是我是轻小说的男主角的话 那个时候 我会有什么感受呢

胃大！无需多言

神中神

重铸A1荣光，败犬女主义不容辞//演出没得说，但是总感觉动画节奏上有点问题

第一集好顶，如果之后能保持这个质量神作预定

第一集太炸了，七月霸权预定

七月真神

恋爱喜剧类型新的标杆之作

期待后续

北村翔太郎＞斋藤圭一郎

想看看

老八伟大，目前由其他七月番的表现来看感觉败犬会是七月的相对霸权，先押个八分

开播前几个月看完PV，琢磨着也就是一部制作比较好的番罢了，三个女主都是短发，人设完全不对我胃口。开播后：八奈见老婆！

老八真的香！（。正经的讲，oped风格还是词曲都巨搭。剧情方面心理描写细腻，乐子多，很能整活，很难想到作者经历过什么（（，优秀的原作配上优秀的制作

第一集太强了，这就是龙哥想要的电影感吗！

神中神

我原作党就是喜欢第五六集的改编，我高潮了，就喜欢发展快的 按我的视角来看，第一二三七集是比较平庸的，尤其最新话柠檬的主场其实有点拉了，不过毕竟亲女儿是牢八，接下来五集改一卷还是十分值得期待的，而且第三卷是非常精彩的一卷

原来是在憋大的

情感转变有点突兀不够顺畅

每周看败犬女主的时光是这季度看番过程中最快乐的一段时光

waku waku

从当初小说第一卷追到现在动画化感受颇多 制作也拉上去了 泪目//tag一下这番不是适合所有人

无可挑剔开挂般的制作，音乐顶中顶，没有OST听感觉身上有蚂蚁在爬ep4.乐死了，太稳啦呀，香槟开了ep5.a1就保持这样做完好不好，怎么样你才肯做到完结啊，我什么都会做的 ep6.如果每年追番都能遇到一个这么喜欢还巨稳的动画的话就很满足了啊，这里鞭尸莉可莉丝和京吹3 ep7.老话，一如既往的稳 ep8.观感极佳，香槟接着开。改编明显偏爱老八，虽然喜欢看，但后续篇章改编的话真的不会有问题吗，千万不要做一季就停啊。ep9.原作对应章节篇幅很长，删改不可避免，保持了可以开香槟的水平，但多少意难平 ep10.追番几年中最喜欢的一个，眼看要完结还很舍不得，希望最后一集就放二期决定吧。ep11.神a1！直接杀死比赛，年度最佳预定，最终回原创期待住了

上次这么喜欢一个番也不知道是什么时候了。就温水这季和败犬们的纯粹soulmate关系确实让我感到羡慕如果要出第二季的话变成党争反倒没这种感觉了

第一集看下来挺好玩的，尤其是开头，有一种轻小说情节发生时在路人眼中的样子。第四集了，制作优秀，情绪流也极佳。七月我看的最舒服的动漫了。第五集制作仍然到尾，情绪流畅，让我从头笑到尾，好。小鞠，可爱。小鞠回的结尾给了我一种kon的第二季结尾的感觉，不舍但也终将分别。夕阳下的小鞠眼中闪着光，喜欢上学长并不让我后悔! 天哪，十一集也太棒了，最后小鞠和温水的对话真的给我看哭了，做的真的太好了，小鞠是天! 小鞠的不安刻画的是如此的形象，以至于最后温水的那句我会一直在你身边才会如此的动人心弦。最后的配乐和作画也完美的烘托起了这一氛围。真的太好了

八奈见杏菜 我命中注定的妻子

我八伟大，无需多盐

英梨梨：这就是新的吃瘪新的败犬吗？ep1:mobu男主：轻小说的败犬女主都是这么喜欢自说自话的吗？两败犬都是青梅果然以前的大热门青梅已经退环境了完全是天降的回合了。男生打领带就是这女生校服为啥要绑那么多蝴蝶结。老八专属复古实拍写实ed。柠檬专属真实系作画ed。小鞠专属水彩风ed。整体观感相当舒服的青春校园恋爱喜剧。

