黄金厕纸

这就是青春啊！

评价似乎挺高?️

就是为了老八看的这部番，第一集制作居然还行//op这技术力可怕，而且有点像nichijo的op//ep3好多特写画崩了ep4老八真正的放下这段感情了ep5电玩咖环节//ep6富有的ed//ep7好赶啊，后面全留给第三卷？//ep8老马啊！！！老马！！！！//ep9尾杀//ep10打枪那段做这么好吗//ep12小鞠赢面还是小的

就喜欢看别人的青春故事，品味我见不到的精彩人生（

败犬与否，并不是失败的原因。温水与否，也不是问题所在。败类出列，才是解决问题的根本原因。

//ep4. 角色神态变化非常丰富 //ep1. 这就是电影感吗 老八别吃了

有时候真不是我不看BG，好一个动不动给男闺蜜发福利的乐子人番啊？一边说是乐子人一边党争选妃。党争番多了去了，还要披个乐子人的皮其实还是党争，真是我见过最虚伪的番了。

ep1 8//ep2 8//ep3 8//ep4 8.5//ep5 7.5//ep6 7.5//ep7 7.5//ep8 7.5//ep9 7//ep10 7//ep11 当众扔水这段还是过激了，可以理解komari自尊心作祟一时激动，但制作组至少应该在事后加一个komari道歉和补偿的片段，否则komari的人设会劣化成蛮不讲理的小仙女。个人虽然是komari党，但看完这集有点好感度下降了 7.5

天爱星真可爱

ep3. 好看，没啥好说的。美术风格喜欢，感觉经费也很充足，很不错。/ep11.小鞠的回合，还挺不错。

高三的同桌买了原作来看，我说名字怎么这么熟悉。

八奈见全方面的可爱

a1我日//原作者参与了，所以不算魔改

我是来磕温八的，不要朝着后宫向发展啊！

这规格牛大了，辉夜起步

一口气五集，爽，老八嘿嘿嘿我的老八//没有新一集看我要死了//烧盐呜呜呜//为什么不找我当假扮男友//小鞠可爱捏//经典的众人齐心协力克服困难桥段，过渡回。

顶级的青春感和夏日感，好像回到了某个夏天//ep1无敌插曲

看个动漫还能跳出来这么多战狼，难绷

大制作 看剧情怎么说了

妹妹超可爱！这两年最喜欢的妹妹！

让恋爱喜剧再次伟大！// 老八你到底给我下了什么药啊！ // 佳树你带我走吧佳树，没有你我可怎么活啊(bgm39)

叙事节奏好得像正儿八经的青春伤痛文学 a1你无敌了/可以和辉夜争有史以来最强的恋爱喜剧（怎么也是a1）

好喜欢老八

在一个好故事里面堆满了我想看的东西。本作作者可能是全日本写感情回冷写得最好的。唯一缺憾是所有三角关系都是为了温水的剧情服务的。

ep4，假表白那段，我还以为温水是让老八还钱/继续做便当b38

七月看得最乐的一部

非常有意思，剧情有趣，表现力十足，人物生动可爱。A1的这种画风我真是爱到不行啊(≧∇≦)

老八伟大，无需多言

5、10

青春期的醍醐味，酝酿在这个人与人相接触发生奇妙化学反应，彼此之间互相配合充满默契的校园当中。败犬是个标签，但它从来都不是人的全部。男主总有神奇的魔力周旋在这些女生之间，也许这种为人处事正是他身上的优秀之处吧。女主各个性格特点突出，总能添加不一样的笑料配合上男主的吐槽让这份校园生活充满了欢乐。这便是我看到现在的评价，看的不多，还要继续。 PS：老八虽然是个活动的表情包，但从不气馁，积极开朗，这也许就是她的魅力所在吧。这部动画这么火也离不开优秀的动画制作以及扎实的原作打底。//// 09.23 EP11神回

这制作好顶

就喜欢这样夏日感十足的动画,七月最对味的一部

小鞠这个篇章做的不好

第一集制作不错啊，最后的ed也挺好听的

近年来不太常见的高质量轻改。乐子人10，接盘0

非常好

pv挺好，原作党很期待/温水好可爱啊，早画这么可爱原作那些bl部分我不就看了吗(bgm38)/小鞠声优发挥是真好啊，老八的也不赖/一本满足了，如果我看的原作都有这个水平就好了

让你看到败犬非常抱歉，我马上就会离开

第一集拉满了，期待值max

改口了，败犬女主确实还可以?

本来以为只是又一步标题流作品，没想到会是本季我最喜欢的动画

什么妇女之友 光看画面也足够养眼了

秒了小市民

把香槟端上来！老八！我的老八！我喜欢你啊！

笨召感情线提取纯享版

#11真是好温柔的世界呀，大家都是超棒的超可爱的人，和小鞠太太能感同身受了，所以她幸福的表情，美丽得让人想哭呢//#10好喜欢小鞠，这个番的主旨大概就是“就算失败，那也是有意义的”，不管是温水的“有些事情，不随着时间过去是不行的”，还是小鞠最后对这段感情的表达与总结，对我而言，都是十分治愈的。//#5到目前都发挥稳定，这个季度主追了！//#1 大制作！败犬女主太可爱了，看这番就是享受呀！

第一集看得好舒服，好夏天，画面和配乐都很舒适

奢华的美少女动画！已成为心中最适合入宅的动画之一。八奈见可爱。第5集的男主列车上的画风，要被笑死hh第10集的枪太猛了吧(bgm38)

好正统的青春恋爱喜剧，老八的人格魅力只会存在于二次元但也只能存在于二次元

年轻真好啊，能为了这么点鸡毛蒜皮的破事要死要活的

A1三部来活了//北村有点卖弄 叫的龙哥你出列干什么//love 2000真不错 ed1画面带有的浓厚世纪初味道 跟歌非常搭//菊池贵行发力了//好料子配上好厨子 菊池班的轻改辉夜

好强的制作

好看的一笔..但是我想请问了,败犬这么可爱为什么还会变成败犬啊 美海有点用力过猛了感觉 还有这4个蝴蝶结到底是谁设计的啊 很怪非常怪

我曹 什么意思啊？日本经济又上行了是吧？突然大家能吃这么好？ 你让我连着几个季度都吃屎的我怎么想？一个个都在七月军备竞赛了属于是 (bgm38)

稳

四个小领结的制服好可爱（）青春真好ww

期待一波，PV展现的摄影风格很清爽，质量稳定，非常期待。// 太青春了哥，给我尸体看暖了 b38

某种程度上证明了恋爱喜剧动画其实不需要谈恋爱的作品。以玩耍和互动展开故事，展示美少女的可爱之处，通过交心和解决问题增进感情，这就是不需要谈恋爱也可以成立的恋爱喜剧公式。恋爱喜剧的恋爱可能只是为回应读者或观众“需要有一个结局”的愿望才会存在，又或者其实只是展示美少女美好之处的一种手段。本作因为身为改编作品而拥有了“并不需要做到结局”的免罪金牌，因此以败犬作为女主角，甚至把恋爱戏码拆分给别的男人这个看似危险的点子对于恋爱喜剧的构架其实完全不具有威胁性。真是很神奇呢，恋爱喜剧

制作很不错，音画表现和节奏在恋爱番也属于上乘，在处理各个败犬的情感方面也做到了满意，没有整什么胃疼的纠葛什么的。看下来感觉很舒服。另外老八可爱捏。

下头女太多了

第一集给我的感受——“有钱”版电玩咖？

5-4-4-5-4-3-3-3-3

感觉A-1好久没做正经动画了，难得啊

我没有经历过这样的青春，但这番让我感觉我经历过(bgm38)

挺好看啊，人设也好看

白学构图が多すぎる！ 怎么没有大西 懂不懂负犬

这也太现充了，引起宅宅不适。

哇，这自然光 哇，这自来水

ep5：新ed挺好听的，渐入佳境，节奏把握的很好啊/ep4：并不是很喜欢这一集，删减内容有点多，但如果我只看过动画的话应该会很喜欢，这也是原作党的缺点吧//ep1:伟大，无需多言//作为原作党真是2024最期待的动画了，a1我滴神，狠狠发力吧！

富

「路人女主不败犬，败犬女主却路人」

剧情比想象中还要无聊很多，全靠美少女撑起一部番

鸡王S2之金石复活赛

老八可爱捏

最期待的一部

摄影对光影的处理（在同类作品里）相当厉害，不少单集分镜演出恰当自然与情节发展所衔接对应，让人觉得趣味性十足。（个人喜欢ep1、4、5）背景美术与音乐等方面配合营造的夏日氛围感蛮喜欢的，美少女角色表现的很可爱，老八可爱捏／如果说烧盐的篇章上让我觉得有趣，第三篇章小鞠的塑造才是真的很打动我（可惜动画把一些地方删去挺可惜的）ep11改的还不错，感动

在照镜子和看乐子之间反复横跳，很奇妙的观看体验。错的不是作品，是我。。。//真实的青春感扑面而来

ep1:引子和噱头的区别在于前者仅是故事开展的契机而后者会反复强调其重要性。男主形象有点看不清，观望。ep4：想到了一个有趣的问题：恋爱到底是选择了仅有的喜欢的那个人还是在喜欢的人中选了最中意的一个？ep6：所以这里为什么要设计柠檬自爆？就硬推剧情？ep7：错过就是错过，仅此而已。错过后以往的感情只适合用来怀念，而不该成为越界的理由

只要结尾平稳收官，我就打十分

乐子番，期待。

对小说改编天然的不看好

//A-1 轻改的金字招牌?

惊人的质量

8/7/6.5/6/7/6.5/7/6/6.5/6/6。ep1，很契合我口味的动画，而且结尾还天台炫技了一波技术，享受。ep4，观感蛮差的一集，缺少“和谐感”，但是这集看得出来制作并没有掉队，姑且给个6分吧。ep7，柠檬的高光回还不错，就是最后牵手指恶心到我了。。

我已经开香槟了。

2024.8.4：第4话被台词集中“唯有你没有资格说希望你有新的恋情这种话”，似乎我的过去也得到了理解和宽慰，在我心里加大分的1话！ 2024.7.30：第1话蛮有趣的，演出很用心，色调很青春

原作党 ep1配菜呢？我怎么印象里没全是饭吧？感觉柠檬没有想象中的色气，妹妹可爱捏。乐子挺多的，构图和摄影一眼就能看出关系，挺好的。 e2 op真好！一看到就笑了，好好好，我就喜欢柠檬这段剧情，老八带来乐子（偷腥猫！ ep3原来红豆饭是这个时候给的啊，suki！居然没有在这集拒绝 ep4这集ed插入好棒，角色的小动作好能体现关系性啊，这巧合太刻意了，不过观感不错 ep5乐，演出好棒，妹妹可爱捏 ep6艹乐了！kumalu的笑好可爱，我知道什么是丑萌了（ ep8这青春感太强了！可爱！ ep9哈哈哈哈啊4k！老八好乐！ ep11

别拦我，我要开香槟

在我之前见过的败犬中，八奈见小姐你发出的光，是最厉害的

第一话有点无敌了

第十一话太棒了，温水和小鞠的人物形象立体化，将个人性格真正的从事件中体现出来，并且矛盾冲突体现出的与前日常回体现出的性格表现相当契合，怎么只剩一集了，这么好的转折回不来一段长故事的体现真的太可惜了。

太青春太闪耀了 非常有夏天的味道（我也快被闪死了

制作有点nb//好青春，好夏天

惊人的质量

这个人设和夜晚的水母不会游泳是一个吗，都是鼻子上有个圆圈，眼镜和头发都一样的设计

本来好多年不看这种类型的作品了，第一次遇见让我眼前一亮的。有几集看得有点窒息了

原本看标题不太想看的，最近看切片这制作确实不错啊，oped都有用心做，也还蛮有趣的

只聊恋爱也可以如此生动！#4 神。最喜欢心智正常的作者去展现自己的洞察力。#10 很好看的文戏 #11 不装逼的春物是没问题的春物

一股青春伤痛文学的味

我是老八肉体厨，唉谁不喜欢老八呢，哦袴田草介不喜欢

世界上只有两类女人，败犬和偷腥猫

这个规格的制作有点厉害了嗷，音画质量都很不错

好富裕的感觉

七月最强。如果有温水10%的情商还会缺女朋友吗。 11集图表：这下不得不看了

败犬女主都是短发，这是否暗示了什么//做得好啊，表现出了败犬女主所特有的“土味”//ed好听//ep3.这集做得好啊，三位女主简直就是三个天使，个顶个的可爱，最后表白完接标题“还没上场就输了”有点难绷//ep4.你就是这点不行啊！老八在我心中上大分的一集//ep5.麻花辫眼镜形态老八把我狠狠拿下，contr的活又新又好！//ep7.如此坦率真诚的体育生让人感动了，所以错过了就是错过了...尽管输了，我也要宣布烧盐柠檬是我心中的第一！

一群脑子里只有恋爱的，没有任何人格魅力的，讨人厌但是高颜值的角色们的故事，男主更是大家都讨厌的男闺蜜，其实我还挺好奇下头女+男闺蜜的组合为什么会有那么多人喜欢的。第五集自暴自弃地说好朋友获得幸福对我来说不也是一种幸福吗还算正常，但是第六集能有对象是你的话××会变心也情有可原这种话，真无敌了，建议本动画改名为极品乌龟太多了，真不知道为什么会有这种异常的矫情和纯真，第七集也是恶心人的剧情，却硬是给整出个小清新的感觉，看得我好无语啊，别的动画没有一上来就那么多情侣，男女之间的普通朋友关系当然可以这样写，但在这部动画里真能这样搞吗？不过也有一个优点，告诉了我们某些人确实该当败犬。

许久没有如此关注过新番

谨记一个道理：原作党=事儿逼。

原作党来了。温水佳树是可以成为我妈妈的女性啊！！欸嘿嘿，妹妹，欸嘿嘿///可能是近年动画制作比较用心的轻小说改之一，原作党很惊讶，做那么用心///ep1,ep10

1、好可爱的温水啊……话说，温水这才算地道小市民吧； 2、看一部少一部的大制作恋爱喜剧； 3、op的恶趣味程度好高……； 4、ep3：还没上场就输了； 5、ep4：可惜情节铺的太密，如果能扩成两集，多做一点角色的心路历程，估计会更好……不过，分镜确实很厉害，给人看爽了； 6、ep5：令人捧腹大笑的一集，太有意思了；

欢快的OP与本片内容呈强烈反差

捡回来突然感觉三四集还行/角色风格和剧情风格完全不对口，以及第二集一开始的卖肉对我来说太尬了

6 // 能讓人想去聖地巡禮的動畫是好動畫。 // U NEXT

摄影很用力，作画资源也很充沛，A1系这几年真是在走精品路线啊。ep1几段走路作画还带了镜头角度移动，很难说不是炫技。ep5这ed2无敌了，辉夜组果然会做搞笑的。

周六

好黄的色指定

就喜欢这种绿意盎然还有点旧旧的校园环境，男主有点过于“真实”，虽然没看原作，但我隐隐约约已经有种会被男主一直当摄像头/电灯泡，而处于破防和He Just Like Me Fr的叠加态了（b38

太青春了，太抹布西了；ep.10 最有感觉的一集；小鞠的人物塑造太好了，圣佳树 何等人间尤物啊；ep.11 A Part扔水瓶差点没给我看出心理厌恶了，不禁怀疑这集剧本跟前几集真的是同一个人写的？稍有减分-0.5

你给我下了什么药啊老八

应该是本月最强了

青春感

预期8

小说很轻松有趣，喜欢的心意闪闪发光//动画第一集观感不错，老八真可爱//ED3好棒啊，很有小鞠的感觉。

可惜我的青春校园早不在了，真好啊

这东西和我一开始看我心危时是一样感到恶心的，前几集擦边黄段子等观感持续下降，不过我心危黄段子说着说着进主线时发糖和细心的演出表现持续升温，两季表现胜过业界九成的恋爱番。但败犬虽然制作成本挺高但至始至终他都在擦边搞rsq甚至bl乱搞等挺逆天的隐喻言论层出不穷，那确实靠这样留存大量男性观众我觉得挺没意思的，更别说败犬一季都还在选妃，恋爱一点没进展我觉得也就算是半个制作良好人气高的深夜档动画差不多了----写于ep10//ep11，疑似被隔壁大老师和政近传染了，一段手机对白虽然符合设定但觉得自己很帅

败犬果然风格很“古典”，不是现在流行的那种风格。（题外话：之前看小说都没意识到，最近看访谈才知道作者已经 49 岁了）

今年最好看了吧，没道理不看的，这个更新了还能忍住三秒不点进去看的都是神人了

就像在夏日下喝冰汽水的清爽感

short hair blue one!/ 佳门

ep.1 剧场级作画，演出优秀，流畅不拖沓，很不错的一集//ep.2 平稳，ed用心了，这几个女主的人设实在喜欢不来//ep.4 乐死了(bgm38)

什么双败赛制 / 是我最爱的校园感吗，七月冰菓正统传人，把隔壁小市民爆了

制作很好，很好奇接下来剧情会如何发展

怎么会有四个蝴蝶结的制服，可爱捏

老八胃大，无需多言

一直很喜欢各种败犬角色，败犬合集又如何受的了了？

ep1：直接偷喝人家剩的饮料啊，笑死了，零帧起手解释，这种解构方式还是挺有意思的，希望男主之后不要入局啊。// 这制作有点忒强了。ep3：这个节奏和情节设置真的好舒服啊，观感真的好。不拖沓，还有一些小爆点。ep4:这集黑皮体育生和男主的互动，包括男主对于黑皮的怒吼处理的简直太好了。这番也没有把别的男性角色塑造成扁平化的”现充“，能从剧情中发现他们的人格魅力，这些女孩子喜欢上他们也不会给人感觉是一种奇怪的事情。ep7:在了解真的感情前喜欢过你，等确定自己的情感时早已经错过了双向箭头。爱情确实是在合适的时间遇上对的人，缺一不可。ep10：知花：我很讨厌时间会冲淡一切这种话，也不喜欢慢慢忘记社长的感觉。//我也和男主一样，觉得这没什么不好的。正因为短暂才绚烂，遗憾才美丽，不完美的回忆也是宝藏，更不如是说才是宝藏

周指活了

[ep1]哇哇哇……（张口瞪眼）// [ep2]伟大！伟大！伟大！// [ep3]落泪，行 // [ep4]剧情进展太快了，感觉可能是改编问题，但最后一段稍微救回来一点，不过还是和ep1差得有点多 // [ep5]神，该9+ // [ep6]疑似过渡回，不过表现很好 // [ep7]最后只余一声叹息 // [ep8]戏份上来，人物表现一下就不一样了，惊人；Cpart太强了 // [ep9]太伟大了…… // [ep10]写得太好了，好难受

柠檬篇剧情有些许平淡//到目前为止观感极佳

先给7吧，演出效果都很不错，但是我觉得…人物都好唐啊，可能是恋爱番看的太少了，也有可能是年龄过了 第7集看完了，难评，回来减一分

20240917在看5话：质量很好 真不错 挺搞笑的

ep1：富裕的气息扑面而来，在看到pv时就已经有预感会很优秀，没想到还是给人极大的惊喜。新人监督很有实力，演出丰富而有趣，ed也十分有特点。//ep3:这集作监在干嘛，修的什么东西？//ep4:这集删了多少剧情啊？剧情这么快？这是强行在这集告一段落啊。//ep5:妹妹可爱捏

第一话不错，制作顶级，对经典桥段恰到好处的化用很有趣

随便拎出来一组就是超级胃疼的存在，为什么还能是恋爱喜剧呢？啊咧，不会有人代入了吧（哭）

电影感啊电影感！

也太可爱了！

A1这部竟然做得这么好，画面清爽，ep1这让人惊叹的背景美术...色调很喜欢！同时也是青春感爆棚，有乐子的校园日常，老八真是个有趣的女人（

第五集ed好看

有种想给十分的冲动 1

可惜了，后宫番搭配这种电影感，没意义的。

观摩一下，虽然我几乎不看恋爱番

七月番期的周指活

比鹿乃子逗//四集都很好看，感觉后续发挥也很稳啊//我果然还是更喜欢烧盐

好片子就是会让人不自觉的二刷

看点制作好的桃子

背景画的好好看

人与人之间真的会因为各种奇妙的巧合结缘，当本没有交集的两人在经历种种相识相知后，真的会让人感概，缘分是一个很奇妙的东西

我一直以來就支持禁止小登看日漫，一個一個指導起來了還，滾去玩你的低能麻辣遊戲罷

看看。

本作的目标很简单：重铸A1恋爱喜剧荣光，再造7月辉夜奇迹。相信吧，见证吧。

这部作品带给我的希望和期待与当年的奇蛋物语一样大

宿舍看的，感觉背后的视线很扎人

老八过于可爱，我给满分，其它败犬能不能把戏份都让给老八…

对女主的头发长度毫无抵抗力，好想当老八的狗

周日1//好牛逼的作画

本赛季性焦虑大片

这温水真倪吗是个尤物啊

24.9.14~

比预期的要好。与恋爱有关但是又被恋爱排除在外（或者说将恋爱排除在外）的校园系故事。虽然不敢高估轻小说，但兴许能比过于传统的展开更讨当代青年的欢心。

ep10神回！AB part各司其职的经典文化祭的脚本+无敌的作画和背景

小鞠Kawaii

画风看着真舒服啊

有趣很有趣

解构系

[抛弃] 制作优秀，也仅此而已，从剧情方面上感受不到丝毫魅力。

每一个季度都可能会有这样的动画：制作优良，剧情不说有内涵但也讨喜，在拥趸眼中有趣可以遮掩住本质上的问题。败犬在我看来就是如此。

ep1&2 女一欠钱不能忍（ep4完了 男主亏了按旧汇率算二百多块钱 那以后老八结婚他是不是不用随礼了ep5男主家好大啊 女一家按旧汇率算挣得也蛮多的 但商品抵薪水还是有风险啊 果然不能干实体

摄影风格真不错啊

我看黑皮也是风韵犹存

柠檬ed：范马 柠檬

心善看不得这些

男闺蜜，必须看了

好看！

这好姐妹垃圾桶做得也太突然了点（？

荷尔蒙浓度高过头...感觉大学都没这种浓度，虽然本作也是以这所谓的青春恋爱败犬为主题...就算做个人原因吧。厨力很高，挺好。

备胎共享计划

告诉我这是不是一个收破烂的故事

这老八真是尤物吧，看到就梆硬了。 夏天的波子汽水，溜冰一样一天不喝浑身感觉有麻衣在爬

这光这水让我感觉在现代，这性格浮夸迥异的人设让我以为在古代，从第一集来看，这剧情真的能对得起这个制作吗？不过换个话题讲，这季度制作精良的也太多了吧//私密马赛，非常对得起

还是不太喜欢败犬这个品类

最爱的七月番，本来以为是老东西了，但这个番确实让我找到了以前追番的感觉

past lives but 媚宅

一部动画能让我同时代入男主和女主，那我只能说你无敌了啊。

这iPhone画的太真了

败犬……“我……被甩了啊。我脑袋明白，但也许身体无法理解吧。看到柠檬跑步，才有种自己真的被甩了的感觉。要是你也被彻底地甩过一次，也许就会懂我在说什么了。就算被甩了也没什么改变，也没有痛快的感觉，可周围的一切都在自顾自地向前，我也不得不跟着前进。”//出现了无法接受的恋爱观，遂弃之。//被剧情吸引回来了……这就是败犬属性的魅力啊ww//细腻的情感……//这就是我想要的败犬剧情！

什么时候蓝毛欠钱论都出来了，是我跟不上时代了嘛 (bgm38)

2024 7月非常不错的恋爱搞笑轻小说改

背景就算了，人物摄影也做成这个色调，真难看（ps女主好吵好吵好吵）//和老八这个笨蛋人设和解了，可爱捏//泳装回画得好丑

看不下去

怎么是个乐子番！ 我进来洗眼睛的你让我找乐子rnm退钱

八奈见杏菜

康康尤物

尬，文本功底太弱了，只靠着演出和色指定撑不起来啊

我在屏幕前面旁观sigma男主旁观败犬旁观小情侣谈恋爱

很久没看后宫番了 放着说不定以后会看

【T 1】北村可以和吉泽女士并称七月新人监督双璧了，ep1音画结合和摄影演出素质都很高，这真厉害吧。题材挺新颖，解构校园恋爱喜剧里的败犬元素，乐子肯定不会少，ep3最后已经开爆了www 这op做得真好，青春感溢出了，感觉比pa那部更青春（ ）老八吃吃吃可爱捏，我们败犬女主有自己的中野五月。

这动画让我感受到了最早追番的快乐，还得是轻改对我胃口

a-1 你是我的超人！ いいなあ、青春は。

女角色们的可爱充分展示到了，小鞠的口吃，爱了。 说起来败犬的男闺蜜这个想法真的是很好用，可以很自然的给角色之间安排互动，不需要让人敏感的直球投怀送抱，但却又能让人期待后续会怎么升温。男主的温柔和风趣也把握的很好，是我学不会的泡妹技巧捏，倒不如说让我感觉为啥这么好的人会是个观察角色呢。 剩下就看这种欢快氛围到底怎么收尾了，会有结果吗，还是观察到底呢。

“我不期待这现实世界以及我自身能以这种暂时性的人际关系为我带来心动 然而我有时会思考 如果我也有那样的青春 如果我面前有位梨花带雨的女主角 如果我是轻小说的男主角 届时 我将作何感想”

5. 制作和细节很好 但整体节奏乱糟糟的 目前的排名鉴定为cjb

第一集的观感很是舒适。

少见的题材，看个乐子。

不确定，再看两集；蓝毛好屑好可爱

想到以败犬作为噱头的番里还有败犬角色，作为永远的女二党，就胃疼地看不下去。

不喜欢败犬，不喜欢胃痛，不喜欢伤痛文学。什么？青春感？看了

想看没时间

高开

越看越喜欢，先不开香槟，看看后面再说

老八胃大，无须多言

2024.07.14-

思考了下，听原作党说，要看老八吃醋还得很久以后，那我还是直接放弃吧/又又又开始幻视春物了，感觉像是A1用《灰与幻想的格林姆迦尔》做了一个改版的春物，man！虽然我不是春物厨，但这个开展确实是有意思。不过虽然可以看出作品在背景上力图塑造一种“真实感”/“电影感”，但这反倒突出了一种无关紧要的违和感——因为观察一下总是可以发现：男性路人怎么不是瘦就是胖，壮实的猛男都去哪了？

这玩意不就是套路新一些的恋爱番吗，男主后面肯定和八奈见杏菜在一起了，制作很好，八奈见杏菜可爱，评分怎么这么高

女三感觉和小丧撞设定了

老八太可爱 // ep.4 最强的可能是小鞠，拿得起放得下，太帅了。//ep.2 有类似经验的人这集真的难受。

听说是冰菓精神续作等完结看眼

作画好，但是就动画剧情来说，真的有意思吗，你们所谓的青春感我是没感觉到一点。

真好看 预估8.5

在校园番方面算是优秀水准，可惜缺点也和原著一样，没有明确的主线，所以过了新鲜劲之后会有点无聊。

男主不会被撅吧

24/8/22 前四话观感很舒服，小鞠告白&温水老八那段令人印象深刻，挺喜欢柠檬和小鞠的声线，前者充满活力，后者羞怯可爱。第五六话有点平淡，再观察观察，整体还是比较喜欢和看好的

这种叙事方式，仿佛是搬个小板凳在看看党争番的自己。

够好看!

a爹这次的摄影拉满，还有各种不重样的精美路人

前三话大概是七分的水平，第四话一下子给我看乐了，嚯嚯嚯

黑妹快滚

这个老八啊，看见三十秒不点进去的都是神人了，就是原作不咋样，估计不会看

有人说标题为败犬女主，但男主其实也是败犬之一。可我的青春连败犬或许都算不上，没有喜欢过别人，也没被别人喜欢过，就在察觉不到的地方，无声无息的溜走了

首集观感制作真好，有种看电影的感觉

ep1 中学时代沉迷恋爱喜剧轻小说的时候就曾幻想过，如果有一部作品以恋爱喜剧的配角为主视角来写会不会很有意思，没想到在时隔多年后的夏日居然真的能有机会看到如此宅味十足的题材，同时制作又诚意满满甚至是已经到了夸张程度的败犬女主。 我愿称其为某种意义上寄给otaku的情书（ // ep4我草拟的，这也太青春了（虽然所有的剧情走向都很有既视感但这个制作水平真的很难不让人感慨） //ep6 弱角＋电玩咖，太对了太对了

ep1的前六分钟轻快爽冽以至惊艳//有缘遇见恰恰是最大的幻想，或者说，这个干净爽朗的世界恰恰是最大的幻想。（从这个角度来说，充盈在番剧空气里的轻快感和我们常谈的“日常感”应为同源）

看得舒服，好看爱看

果然大家都喜欢迫害败犬呢

呃呃

看了第一集。到底是我斗争的弦绷得太紧，还是霓虹二次元的性焦虑末日钟走得比中国宅男慢得多？如果我没理解错的话，这片子未来的发展应该是让败犬女主们齐聚一堂搞新的党争吧。。。就算没有男主捡别人不要的东西的嫌疑，光女主去喝喜欢的男生喝过的饮料这一条，看起来也不像2024年的宅男们能接受的场景。看完第二集抛弃，福利卖得我恶心，实拍ed感觉不如四叠半op......确实是这季度唯一勉强能看的动画就是了。

是我不够二次元了吗……我觉得女主，好怪，好怪啊！！OPED 好用心，好不错

名为败犬女主太多了，实为老八传，有望竞争本季度的冲击波动画

240810 补标

冰菓味好足

240809想

网络风评不错

看不下去了 这种不适合我

等完结

老八胃大，无须多盐

温水你好香

很喜欢这种青春的感觉。

第一集的画面太美了吧，夏日，教室，凉风，绿草，少女。

一开始看题材感觉还行，但是画风和人设就让人感觉会很无聊，果然不出所料，确实无聊的很，现在的番太朴实了一点想象力都没有。不知道这番怎么就评价这么高。 第二集尺度倒是意外的大，但是剧情人设真的是无聊 窝是真的不理解啊，怎么就评价这么高，要创意没创意，要人设没人设，要剧情没剧情。和十年前那些天马行空的轻改没有任何的共同点，都不像是日漫了。

制作确实不错，剧情也很有意思

每集信息量很多，很难把握一个清晰的故事走向/ 偏轻松向所以情绪渲染不多有些可惜/ 监督把握的这种青春感非常牛啊，青春校园的氛围近几年独一档了

A1的演出真的顶级。不是，这季度怎么大伙都这么有钱啊，op像paprika，ed像flcl，TVアニメ里画背动，各种流畅到爆炸的运动场景，a1这是本社地下冒石油了还是上科技了啊

并没能有趣到把我留下来，感觉还是差了一口气

好尬，大概是妹子没戳我的点

老八确实可爱诶嘻嘻嘻嘻嘻

可以的

ep4. 好通透的夏日感，是青春醍醐味

观望分数

以后再说吧，又提不起劲了

不是咱就是说能不能做到自然

人一多脸就崩，呃，泳装那一集预告片就能崩成那样谁能想到啊崩崩崩

感觉真过了看这种片的年龄，全身像有蚂蚁在爬

老八！

看起来制作好像很富有，男主的吐槽也蛮好玩的，有一点大老师的感觉_(:з」∠)_

为什么能有这种等级的制作，好匪夷所思啊

a1是我爹

动画表现意外的非常不错，原作男主定位做成动画以后和以往的各种校园恋爱轻小说改的感觉完全不同非常舒服，加上一个非常个性的老八与可爱的妹妹

物体和角色的语言都很丰富

唯一一部人看的

看了原作来看动画，本来以为会有更加夸张的演出，没想到意外地文艺风…

老八可爱！

呃呃呃呃呃我求求你了再让我看一集败犬女主吧呃呃呃呃呃呃

負け犬にアンコールはいらない~

2024/7/25 ep1为什么蓝毛说出因为我也一直喜欢着你的时候 我在笑 救命啊啊啊前三分钟就开始笑了

制作飞起来，但剧情似乎也没太大新意，希望能绷住吧

真好啊，我也想当天才新人监督

补了下原作前两集的内容，发现动画组的改编思路很正确 / 高制作水准的第一集，可以说期待拉满了/ 这个设定，我觉得以日本的剧作者的调性在小说结尾一定能整个大的，就让我们拭目以待

上一次看这么有意思的校园恋爱番还是伪恋

剧情感觉不太行，男主对女角色的态度不是很明确，估计后面真成了局内人了，真没意思

且容我先开个香槟

好制作乐子多

用一个简单的噱头设定轻易揭露出“少男少女的所谓恋爱情感如此不堪一击而不值一提”的事实，尽管很难说这是原作者原本的打算。让牢字辈齐聚一堂打一场最终只有一个牢字辈能复活的复活赛已经够讽刺了，在恋爱观婚姻观已如此自由混沌的21世纪这么做则更加讽刺和没事找事。

ep2：就没人注意到变态保健老师的cv是斋藤千和么哈哈哈//ep1：拜占庭万岁！（君士坦丁堡！！）；“吃沙拉又不会胖~”（看笑了）//高技术力，但ep1前期一些片段演出和物语ep2的部分画面一样，有种声优的胡言乱语和疯狂的演出画面之间反而互相脱节的感觉~//除开高技术力，我觉得比较值得探讨的还有A1在本作的摄影，和对本作的校园和环境背景美术设定（某种意义上让我想到了路女的美术）；另外比起精彩的演出，感觉让我开怀大笑的依旧首先是剧中那种让人绷不住的人物关系性~不过看到最后还是被演出征服了呀，给我一种确实蛮不错的感觉~Love2000真好听啊，我要去听听原版的了（还是原唱好听啊啊！），结尾男主的内心独白搭配ed反倒给了我一种角色在恋爱中试错，以此体验青春的感受~//另外喵萌字幕组的汉化厨力是不是有些太高了

三个女主都不怎么喜欢，作为厕纸在我这应该直接出局了，不过倒是对男主有点兴趣...虽然动画肯定没有女装了，能不能把比划校服的部分做出来

你的下一部春物何必是春物

卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！A1我一直相信你的口牙！本季必追之一//当我没说

这么好的题材??!! 被搞笑给毁掉了!!?? 我要杀了你!!!!

是全力a。oped都很神。音乐bass存在感比很多专门题材都强（。#2 op神。可惜不能在工位看了。#4坐火箭了，能压成这样也不容易，不知道的以为是最终话赶进度呢#5演出有意思，我可能会用手机反光+切画面，co-ntr真的天才#6老八是明媚清爽的高积云，柠檬是妩媚朦胧的晚霞，小鞠不会要黑天了吧

周指活

有趣，先追着

制作顶级的青春校园喜剧

听说不错，收藏一下。

又叕是令人羡慕的制作(bgm38)……

伟大!无需多言!

太好玩了，近3年看过的最欢脱的ep1。

看的小说，作为一个真的败犬控受不了这作，以败犬为题却没有败犬的魅力，听说动画做的很棒但也没法看（不评分）。

什么性焦虑大片，无聊

非常罕见的从路人视角观察描写败犬，如此欢乐令人上头

（完结补）

作画是真NB

希望至少有100女友的制作水平，希望佳树CV是水濑祈 / 田中美海也不错，就是有点夹

洋溢青春的动画 想起了林子祥的那首《敢爱敢做》

剧场版的制作开局 期待值拉满了

我勒个去开局3分钟就给我看高潮了

上一年看小说的时候就感觉很有趣，但是人物词条也只有不过10几条评论。没想到动画化直接引爆了，很期待第五卷老八侧颜画出来的效果

什么胃疼番

有点意思

我超，这制作质量高得有点哈人

寄予厚望的败犬系列

重量级

制作很好，剧情没get到，但小市民感get到了= =A1砸钱就能刷到7.9吗

卖相真好吧

你的正片有些无聊，但是ed又弥补了这一点

第一集没有进行什么实际展开，保持观望态度（其实就是因为我没有看过原作没太期待）。不过ED挺好听的！

这香槟，它就得开啊

神，真没想到会有这么好的制作，身为原作党很难不满足 //

没想到质量这么高

第一集制作规格还挺高的

好耶

//240617插眼，已读过原著小说，观望第一集播出后论坛的反应

反套路校园党争喜剧

7月轻改中独树一帜的作品

癫癫癫癫癫癫我颠颠癫癫癫

EP1的独白、滤镜和BGM神中神，直接抓住注意力//EP3比目鱼没绷住，后面烤肉把观感拉回//EP4很久没有这种校园的情感触动了。虽然说审美本质上是每个身处其中的人被规训的渴望，但依旧是是一种新奇、愉悦、安全的体验，这集完美符合期待，伟大//EP5年度前三喜欢的喜剧

终于我也能当一回原作党了！我一直相信厨力的存在比动画的资源更重要，很庆幸败犬女主两者皆有。看厨力如此高的动画，总有种和隔着数不清距离的同好交流喜欢作品的感觉，至少第一集很符合我的想象。

看了七月的一堆臭鱼烂虾后，总算见到好的了

第四集后半的配乐实在太棒了，音监水平几乎是可以反复重温的程度，私心来说真的非常喜欢这集的氛围//直白的说我蛮喜欢改编策略，背景和摄影选择低饱和暗绿色指和真人剧打光，失焦等一些摄影手法，配乐也稳定的出色，但更重要的是搞笑段子也很有sense的照顾到了没有摆个架子落不了地，用溢出的摄影和慢镜头特写为搞笑桥段铺垫真有种青春的醍醐味。

质量很高的校园群像剧，恋爱喜剧中较为新颖的题材和视角，败犬元素在轻松搞笑的总基调上增添了一点青春伤痛的味道，唉，这就是青春期啊...观看体验很有趣，像是在夏天喝下一口冰镇汽水的清爽感。镜头语言运用出色，很多镜头通过创造景深，结合光影变化突出层次感，构图和色彩设计也颇具亮点，从而产生所谓的电影感（褒义）。

不是，第一集这制作质量也太顶级了

美少女动物园...

流畅，自然。比隔壁好多了

顶级享受啊，太强了

真好真好

持币观望

这第一集观感真好，7月最喜欢的第一集

看看这季A1和动工哪个能超越预期

八奈见杏菜你究竟给我下了什么药

海量细节把角色的可爱和涩气堆出来了，这才是我们顶级的动画工业啊，没问题啊我们的动画工业

纯享受

看pv值得一看

七月周指活

老八无敌

标题加A1，看看怎么个事 好奇怎么表现败犬，描写什么样的故事才能切这么个题

逐渐成为了我七月的GBC，佳树于我心者，486也//妹妹与老八的二元共治帝国（x）校园青春恋爱喜剧门类最新力作，旁观者or类男闺蜜的视角。没有那种太强个性/魅力（溢出的）的角色，空气感、允许有余裕的联想的氛围

标记一下

菊池P的安定与安心感，演出摄影分镜皆为上乘，CV选角也不错，原作听说口碑很好，期待后续

题材差异化，可以看看

原作设定挺有意思 pv质量也高

不是哥们。一共没看几部宝藏小说，全要动画化荼毒一遍呗。//妈的，看了眼居然是A-1。PV看完了，原谅我之前不识抬举。（鞠躬）

只要老八吃东西的场景别占太多就行了

可以开香槟了

速度最快的一集。

恭喜动画化决定，Aniplex企划

希望人设也是いみぎむる。

