感觉远不如冰菓，不知为啥没那种想一直肝的感觉

虽有电影的画面，但剧情演出实在难以下咽，后面会补完吗，我自己也不是很确定

动画党，看完全篇，最大的感受是坐牢，感觉每集的时间无比漫长。推理部分的感觉就是男主自说自话又自圆其说，时不时转换到外界环境的镜头和全篇坚持的21:9也没带来多少沉浸感，反而看的有些莫名其妙。男女主的性格也挺别扭的，两人别扭和虚伪的关系和车轱辘话的“小市民”到了最后一集可算有所展开，但又就这么断章了... 吐槽归吐槽，第二季应该还是会看..

你这ep8演的是啥，绑架给演的不紧不慢的，夏日篇就这么稀里糊涂的结束了？？？？//演出是真有点太贫瘠了，纯看主角嘴巴讲一集推理是真遭不住啊，男女主这关系明明可以好好发挥一下，为啥制作组就摁做推理呢。。。。

很糟糕的一部的推理番。且不说不明所以的电影画幅，整部番中的演出和分镜大都毫无意义，而最重要的推理环节感观上也没有那么出奇。这个作画资源略显大题小作了

不懂推理的制作者拍的推理番，可笑 扔不下变不了自己用了一辈子的实拍，也只能一辈子等着一个好系构来蹭一个好作品吧。

评价为闹麻了动画。演出非常无聊，平淡的有点过分，文戏大部分站桩，而且bgm巨少，再加上这很寄的推理质量，观感非常无聊，真有点昏昏欲睡。分镜质量不错，比较跳脱自由的分镜确实带来了截然不同的观感，但和剧情比过分意识流了，给人感觉就更像是炫技，会有一些意义不明。在对剧情的“度”的把控上有点失控，我可以接受本作因为不算纯日常作品而搞些不那么日常的桥段，但在对日常桥段的非日常化处理上实在太强行了，本来直接走就可以到达目的地，但本作为了自己那点目的一定要让剧情绕一大圈用一种很抽象的路线到达目的地，很别扭。结尾断的有点太幽默了，我实在不理解制作组到底是出于一个什么样的目的断在这样一个苦情味满满的节点，味冲的让我有点恶心。jk还可以。

折磨

能有第二季也是神人了

映像化的做法无法解决推理时的干巴无聊，即使演出足够有趣，也解决不了故事的平淡如水。基本做不出来在平静的日常下深埋着的灰色的非日常的巨大冰川。好在男女主性格确实有些意思，还能够继续看下去并期待续作。

2024.9.24看完。最终话有点意思。//是一部不断在体现冰菓、（旧）京阿尼的含金量的作品。这部实在是问题巨大，本来推理就很枯燥，改编却用很素的演出，又不加BGM，人物喜欢站桩对话，同时不断重复“小市民”的两位主角有种伪人的诡异感觉。

屑主角略劝退

莫名其妙

意义不明的意识流镜头和剧情

小市民失格

讲推理我没意见，但是至少信息给全好吗，主角的推理过程就是获取了几个细节后在信息不足的情况下猜中事件罢了。要么就是像某游戏一样，推理只是主线，内容丰富的足够品味。实际上就是现在这般，制作好但是内容实在不敢恭维。真是冰冰又果果啊，能超能力推理，但是不能通过刚才的事件早早出来保护蛋糕或者自行车，还能悠闲的慢慢走出超市。这种反差已经让我没法把这个当成什么推理作品，只能是某种青春文学。还是大段都是没必要的信息和对话的那种东西。为什么主角要做小市民？因为自己的超能力太厉害了被集体排挤了，不得不大声的嘶吼“我就是想做小市民怎么了！”，你简直是在告诉我巨婴喜欢cos历史推理大手，智力够格了但是心理和性格还是差了一截子。小市民推理都是干什么？通过几个细节能够在脑中还原出案发现场，底特律机器都得推演几种可能性，男主这简直就是大才，百年难遇的那种。我到底看了什么东西？

全新的线虫情侣头像！//你说得对但是太可爱了呀//太可爱了呀//太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀

目前为止，感觉。。。不如。。。龙哥

没达到预期

无聊是原罪

无聊捏

欣赏不来

小小的一件事能推理一整集，整体的叙事节奏就很有问题，希望第二季能改善一下，看得能让人打瞌睡。制作不算差，但是这所谓的21:9能不能别搞了，看的时候上下左右都是黑边，能不喷的都是神人了。第一季断章的地方也是乌鱼子

能把这个神番看完我也是神人了

看的是真的想睡觉

本来前面还行，最后一集这样结束是不是有点草率了

以忍不住装逼的角色的心声见长的小说删掉心声的效果只能是装逼不成倒显无聊，导演太自以为是了，搞“克制”“意识流”的实写演出，角色感情都上不来，推理桥段也变得索然无味。本来没想给这么低分可是最后一集故意把全书感情最高潮的对话做得白开水之后拿整整半集预热下一季真的气到我了…….

本季仅次于鹿乃子的无聊动画

看前四集不如把冰菓的心中有数之人看四遍 // 我不想说这玩意儿不配给隔壁义妹生活提鞋，但这是事实

再多看一眼都是浪费时间…

女帝知道你们这么会电影感吗？又 21:9，又意识流，都给你电影感完了 // yuki 可爱

是一点演出没有啊

宽屏比例（在TV动画上也完全可以称为是窄屏了）带来的只有压抑，不过这或许正是想要达成的效果吧。生活化的推理或许细致但并不细腻，一些过于朴素的推理过程反而缺失了生活的鲜活感。在第三集早已暴露出来的狼尾巴，却还要在最后两集煞有其事地盛大登场。

女主真不如跟最后一集的红毛小哥在一起，比男主有气质多了。这j8男主实在无力吐槽，太弱智了，大脑残缺了估计是

全方位的菜

不否认导演神户守的创作思路，一个带着青春校园日常、内里类似“冰山效应”的故事如果配合上电影质感的演出，我想会是一场很美妙的展开。但这也代表着它每一个镜头的设计必须比剧集更加精炼，承载的信息量要更加紧密，而本作最大的问题恰好是它一些集数的演出只是形式上的表现，换言之就是只有镜头没有语言，在破坏剧情接受度的同时也产生了近似于无聊的空洞感

前期贫乏的演出与并不令人惊喜的人设令我甚至没有坚持到后续的主线部分，第4集的超大段无演出对话简直是灾难

看不下去，真的，过度强调电影感直接抽干了想看的欲望

其实是有不错的爆点，但动画的节奏太平缓了，要么让人提前猜到，要么让人过几分钟才反应过来。女主最后给人一种“多智而近妖”的感觉，看看第二季的表现吧

无聊

没了京阿尼原形毕露。 还有，第八集的地图4:1暗号...真能气死数学老师。

精致穷。

脱去小市民的谎言，只剩下骄傲自大的国中生罢了

从一开始的策略选择上就走歪、但是又说不上来怎么搞会更好的作品。在本身文本部分不够强力的情况下，反而没有选择在外延的氛围和关系性上着力，而是通过更繁复的镜头切换和虚构场景来增加画面的趣味性——更致命的是这一步只走了一半。虽然调侃学习重启里川面对于庞重文本的处理方式会不会更好，但是重启更solid的文本才是决定它能在演出做减法的关键因素。所以还是不够激进对吧 | 全好的是斋藤爹的人设，只好了一半的是羊宫，很喜欢友评的一句话，“羊配的很羊，那狼呢” | 该看重启的小说了

没看过原著，就动漫本身来说表现实在太差了，有些过于刻意了，比起冰菓差远了

你那个可笑的小市民称号不是白叫的

感觉像原作粉丝同人作，而且挺失败的

既然你想做电影感那就按电影打分咯

幽默的推理，幽默的21：9，幽默的小市民

好学不学学中山龙的电影感

能帮你稍微理解点冰果多好了没

你和龙哥坐一桌//ep5看下来，给我的感觉就是脱裤子放屁多此一举，真就是生活里一点琐事都要推理一下，你们有这样的生活推理吗？明明先前就有预兆会是怎样，为什么我到现在才发现呢？难道是我不会生活推理吗//ep8更是来了波大的，先不说动画和现实的问题，好友被绑架，有关键的信息不第一时间给警察不谈了，两人小分队只身前往犯罪地点也不谈了，你奶奶的都都会去拍车牌号却不会拿手机录音录像？后面更是小佐内都把人物信息报的明明白白了，还在看戏，不是哥们，我错怪你了，你真的会推理啊，也就只会推理了

从“镜头与镜头之间很‘跳’，并不是空间或者时间的延伸，而是一种语言和对话的接续……最后是一种跨越时空，走向对方，拥有“小市民”的共生秘密”。→“之后‘走出’房间，在户外的对话，是否是一种入境。除了排解乏味，增加演出之外，是否是一种进入‘小市民’的状态”。到后来：看不懂。不懂小市民意义不懂演出意义不懂主角关系我什么也不懂我不配看动画。

21:9很有想法，但监督也只有那么一点想法，并没有任何利用特殊分镜的演出，特殊画幅也只是摆设。推理的过程都是小手一抱开始对话，太容易把人看睡着了

不愧是全部成为F的监督，能把鲜亮且充满夏日感的精细作画，高中生情侣闹别扭的轻松推理故事整的那么无聊沉闷真的是有一手，不仅和演出有仇还和音乐组有仇，不错的OST硬是压着不放，执着于用人生干音搭配大段大段的人物对话，若不是小羊软糯中藏着狡猾的声音实在很配小佐内的可爱，其他的是真的看不下去。以及，制作组真的抓住了三人本质高中生的本质了吗？实在不行看看原作好不好，前几集他们的待人接物怎么像工作10年一样精神已经死了啊？ 主动舍弃“动”画优势的本作，充分暴露了原作的设计缺陷，一是推理和主题的结合不紧密，没有像冰菓人物和案件是紧扣的；二是原作的案件线索设计本来就平平无奇，缺少动画的演示更是宛如大纲一样，直到马卡龙短篇的案子插入观感才好一些。若不是最后一集水平突然上线，两人分手桥段和引出第二季关键人物认真做了铺垫，本作能吸引多少人去看下一季实在是存疑。

演出无聊，嗯加谜语人，音乐也不行，更有第四集神级推理演出（贬义）抛开这对狗男女的人设不提，你这也不好看啊……

侮辱智商

突然切换且基本没有任何表现区别的推理演出太蠢了，除去一切心声的方向很有野心也仅此而已。避开了画虎不成反类犬的窘境，但也没画出啥好看东西，做成了单纯的、有些无聊的推理片，对比之下反而观感更差了。

致敬国推神作米的缺失，但是反过来没有尸体只剩下米泽穗信。神户守极力还原推理剧的观感，可大米老师的日常推理只能作为关系性的佐料，将其当做动画的主轴构造出影像类似等身大的匹诺曹假装自己是穿着木偶皮套的特摄演员一般四不像。ep9通过大量同po与店内事件插入构造店内空间，那扇仿佛发着光的店门一步步迫近画面中心，其中现身的角色却并非案件的大梗，只是一个让小佐内性格更完善，给案件打补丁的支线，为什么要通过复杂的舞台装置机械降下一袋大米？

我不好说

突然想到一个很抽象的事情，柯南是把推理和日常结合的最好的作品，因为一集似一个人，推理就日常起来了（bushi）

第十集加一分

好歹最后一个事件还有点意思

三流，三十流青春伤痛伪推理自哀式地摊文学。

其实看第一集的时候就觉得这两个人在死装什么，但是看见美丽的画面和大名鼎鼎的原作者，我觉得它一定有自己的可取之处吧！就捏着鼻子看下去了，看到现在发现可取之处只有美丽的画面。推理要素起到一个装饰性的作用 每个推理过程都让我觉得蛤？凭什么？但是又全是在推理。。。。。。//看完了 这个是真无聊 漂亮清澈的画面 花里胡哨的变换场景演出，讲的都不知道什么鸡毛故事

过誉作品，自视清高，心机婊 还有牛，装神弄鬼 故弄玄虚。又在下大棋了是吧，这种人处不得

极致的无聊是女主的神颜也救不回来的

ep1-8(3分)我喜欢在日常中观察各种细节，大到去陌生地方旅游，猜测在大片雷同街景中独属于这座城市风貌的形成诱因；小到从乘客猜测电梯为何滞留在上一层许久。推理如儿戏并不要紧，日常琐碎就是些儿戏，关键是在背后随时能发现生活的乐趣。可米泽老贼都塑造了些什么？背信弃义的小鸠、唯唯诺诺的小佐内、颐指气使的堂岛。万事万物都要推理的侦探和睚眦必报的侦探本该非常有魅力，结果个个都像小人，崩人设还只是一方面，还让人感觉他们完全不配享受日常、享受青春。因为“不配”，故事的意义就只剩下故事本身，可谓推理、日常、人设三线皆失。强行用垃圾信息来填充5:9比例的画面可谓给剧本杀雪上加霜。动画在把故事背景现代化的同时增加了很多有关“地图、手机、固定电话”的信息漏洞，可能是原作推理的缘由和过程都太烂，编剧也懒得填坑。//ep9-10终于不讲你那劣质推理了，比前八集好看个三四倍吧

bz配g，天长地久

以这般投入和心力做成跟比它预算差不少的片子相同的无趣效果，毫无疑问是失败的

对犯罪想的太简单了，一场儿戏

唉其实是一个性冷淡恋爱作品，好在后半段讲了点有内容的故事

這樣的東西演一整季會好看嗎? 男主角整天被當工具人使喚探一堆屁大點案 也是一部劇本要去跟演出下跪的平庸之作

剧本与影像相互拖累的典型，单独评判哪方面都谈不上差，缝合后就是拉大胯 难绷21∶9，多余的屏幕要用来装米泽这小资文人自男女主塑造中溢出的酸臭味吗

前六集无聊，后面还行，但案子真闹麻了

新的“电影感”笑话。 把画幅裁剪成21:9就能叫电影感了？能不能跟义妹生活学学怎么用镜头语言展现故事的留白之处啊？ 剧情更是抽象，尤其是那个弱智的小市民理论，整的跟自己多委屈一样，还是最后两集才暴露本性，本质不就是想装逼装深沉，真是太有高中中二病的感觉啦。另外这个日常推理怎么这么闲的没事干啊，印象最深的那个推理咖啡杯子的，属于是吃饱了撑的。 烂完

能看出来原作是有实力的，可惜动画化

整体处于水准线之上但观感不佳的作品，各方面都体现出的方针走偏，如将推理通过作案过程的重现加以呈现却又把人物替换为当下的叙述者，在本作写实的基调下无疑会给观众带来困惑，本就处于接收处理信息的推理环节还要兼顾区分辨识度不足的当前画面，多为日常推理的情况下该情况尤为突出；由此演出方针又衍生出日常推理而言的趣味性不足，原作大量心理描写尚能作为调料，删去后更是导致支撑不起人物，大大削减了角色的趣味性，给人感觉只能是“闹麻了”，影像上的别出心裁反而加剧这一点也说不定，不由得让观众审视其趣味不足的空洞内里//最意义不明的是功能手机变为智能手机的改动，诸如查地图等好几处地方显得很莫名其妙//羊配的很羊，那狼呢

等下一部，这一部，呵呵//女主挺可爱//欲言又止了

不太适合动画的形式// 我缺的这块草莓蛋糕谁给我补啊// ep2 怎么总是被这个byd健吾打断啊 不会写事件的触发 可以别写了 太生硬了 就摁打断 谁问你了 谁想知道你那b可可怎么冲的啊 md你这解谜真是给你闹麻了 谁想知道你那b可可怎么泡好的 推理大半集 屁大点事 真是给你闹麻了// 懂哥？// ep5 这b事真是闹麻了 这5快蛋糕用的着推理这么长时间吗 最后就为了这碟醋包的这集饺子 ep6 这观感真是好太多了 偷吃被脑婆抓包 危 汗流浃背了家人们// ep9 啊？ 好大的一盘棋 ep10 所以这个小市民到底是个钩八东西啊 真是无无又聊聊的最后一集啊 这最后俩人都被表白真烂 广义ntr

制作精良的废纸一张

全靠原作的底子在那撑着

故弄玄虚的分镜和无病呻吟的剧情，还有经典的断气配音，结尾超级大爆有弹幕说了句“烤羊咯”给窝整笑了

真的，别天天扯你那个什么小市民然后玩若智推理了。 真的变成来看羊的了，剧情没有一点意思。 PS：今天才意识到4分才是较差，我以前一直都是以平均分为7.5分的来打的 只看羊 这就结束了？

原作这部分就不行，虽然导演有不少自己的想法，可惜就是无趣

冰菓大概是孤品了

究竟讲了啥

ep1:tv动画中少见的使用了21：9的画幅，整集剧情推动十分流畅。作为动画党，一直强调要成为小市民这点而不对其进行铺垫是有些令人困惑的。整体质量很高，不知道是否能重现冰菓的辉煌。//ep4:不要睡挑战。//无病呻吟

可能主创头部没有黑边吧，就想给自己做的动画加上（迫真）。

不伦不类

除了第一集对推理的表现有点新意吧，后续都有点平乏，尤其是最后两集，嗯画大脸正反打。（女主这种有仇必报的个性才是我以为的小市民）

第一集的时候我其实还是期待过的，一股子物语味或者说shaft味，这种风格其实是很适配小市民的，因为我们需要大量的小鸠的心理独白，而这部分是需要与小佐内完全没有心理独白做出对比的，这是二人塑造方式上的区别，但很可惜，我并没有看到，只有一群在我看来甚至有可能没有读完过原作的人或者说至少没读懂的人在这里硬凹文艺范，却忽视了小市民本身是一个相当鲜活而轻佻的作品，各种心情没有表现出来，而小佐内也因为制作组的过度萌化而没有了原来妩媚而冷淡的韵味。该爆的时候不爆，不该爆的时候却用力过猛，我不太想说演出方面的问题，因为很显然的，小市民动画的问题根本不在演出上，整个制作思路上已经走偏了。或者说，除了音乐之外，我相当怀疑整个制作团队的审美。此外还有一点不得不吐槽，羊宫妃那的配音是在搞笑吗？我的狼小姐呢我请问了？

两者性格上的沉闷造就了整体氛围的无趣

最开始我抱着看《冰菓》的眼光去看待这部番，结果发现根本没有可比性。小市民都到第五集了还没讲明白“小市民”究竟是什么，主线也相当混乱（你也想效仿凉宫春日？）第2集和第5集的推理给人一种闹麻了的感觉，挺难绷的

很有意思，尤其是ed。至于本片，感觉做成真人剧更合适。//第二集还不错的。//夏洛特是谁的马甲，本片做的最好的两集之一怎么是马甲选手//这个原作看的下去的都是神人了//最后一集做的非常好，山冈实的演出在尽力c了

折磨

就动画来说，是特低配版冰菓

20240916:本片最令人厌烦的点有两个，一是脑补推理事实随男主言语演进，二是不明所以的潮流身份定义“小市民”，这两个部分分别代表着这部动画的叙述工具和故事核心，然而两个部分都做得很差。如果21：9和大红大紫滤镜就是所谓电影级别的分镜的话，那这个也没什么可自豪的，还有一点就是本片特地把角色的呼吸气息录进来，偶尔会觉得挺恶心的。本片最有意思的一集是ep6，小情侣逗趣推理就比本片其他的苦大仇深断案有意思的多。男主和女主我觉得都挺装的，玩弄自造潮流词感觉已经不流行了，没看出来哪里酷只觉得在过家家，好在结尾男女主“分手”时女主点出了这点，但即便如此早被观众察觉且厌烦的地方到最后才被郑重揭示足以体现本片的失败。

想要做成含蓄的散文，结果只是搔首弄姿。演出平淡和克制还是不一样的，克制是为了凸显爆发，而平淡大概率就沦为平铺直叙，没有吸引力了。画面能看出制作没有拖后腿，反而是剧情的编排让原本有趣的故事变得“小题大做”，着实可惜了。而更让我难以接受的是羊的配音，想要塑造一个内敛但是内心有深度的角色，但是内敛不是通过有气无力来表现啊，这样的声线让我实在难以接受，还是烤一下吧。

太无聊了，下饭用都做不到。作画和摄影能看，仅此而已。

很讨厌动画这个氛围，屁大点事压抑得要命。我是来看动画的，不是来感受你日本央行系列决策失误引爆经济，青年人被抛弃30年狗屁氛围的。要tm压抑，大陆现在不比你日本压抑的多？//后期癫狂女主很恐怖//男女主都坏,女主特别坏

zZZ

让人失望的前两集//无趣的作品

1.21：9的画幅是制作组的弄巧成拙，即使制作组尽量做出符合画面的构图，屏幕上的黑幕也让观众的体感上始终有信息缺失的感觉，哪怕构图发挥全力，也如同天生腿疾想要跑得快 2.推理过程演出不够直观，ep5甚至只把推理信息通过主角的台词与黑板上的字来展现，明明很多地方用类似冰菓的演出可以达到既有趣又直观的效果 3.剧情节奏太烂//如果你选择把信息全堆在台词上，那21：9的意义何在

我快睡着了……可算完了。

神户守是一位21：9男子

【4.83】视听5.7/10，剧情5.5/10，好感3/10。21:9狗屎设计，两主角活全家，ep8音监可以下岗了

高智商 高中生 犯罪 奇幻 悬疑 剧情 病娇，额额。这是一部高高在上的作品，情节荒诞没有共鸣，根本如果米泽穗信想增加戏剧性，就去写纯粹的推理小说好了，搞什么日常推理只会令人失望。EP2 EP5 EP6这种短篇推理还是一如既往不错。女主声优太虚，让人恶心，不然我还是可以给六分的。背景不断意识流地切换以及那首好听的配乐可能很符合这作品的定位吧。

年少不知冰菓好，错把经费当演出。在画面背景和声音背景上极尽真实，但节奏太慢了，深夜静下心来看看倒也无妨，只是希望秋季和冬季能做好一点。

米泽的原作也就这水平了

只有画面能看，某种方面算奢侈了。角色充满了不快感，非常自我中心，陶醉，很难看出能喜爱的点。推理真的挺无趣的，解密后也没有爽快的感觉，只感觉出狱了。

观看过程中好几次感觉比起这样的影像还是文字更好，至少推理感更强。虽然偶有让人想驻足一观的东西，但看完动画也没能产生对原作的兴趣，这是否有点致命了。

女主配音拉跨，中间偷吃蛋糕那篇挺有意思的，其他一般

全片最有营养的部分就是最后点明男女主纯纯又当又立的自我感觉良好小屁孩。影像上来讲，我根本抓不到演出用力的几处要表现啥，用了21：9画幅还经常空着大半个版面不填充生怕观众看清楚，整个体验很灾难。站桩对话悬疑被同期忍物语一集爆杀，简直小丑。剧情推进上虽然也一直在铺陈暗线，但联系的太过松散。轻推理你也不该在解密上用力轻啊，分点演出资源在这上面不好吗。人物也是，因为本季一直在端着，角色不用说弧光了，基本的刻画都令人感觉有些欠缺，可能前九集对人物的展开不如第十集几句话。从各个方面来说本作都过于单薄了，很难想象大把制作资源到底扔了哪去，做出来的东西就像路边网红甜品店包装精美的一坨碳水垃圾。

要说分镜好？感觉就是有钱给你乱切，真的有很足的信息量在里面吗，我看只不过是为了掩盖剧情的无聊来抓你的眼睛罢了，最让我恶心的就是这个小佐内，没司几个马怕是干不出这样的事，也说不出这样的话

Question，像我这样的动画党以及刚成为“原作党”的神户守看完一个季度后搞清楚“小市民”是什么了吗？这样说有点难为监督大人了，毕竟小鸠和小佐内对于“小市民”的定义也比较模糊，那么我再次提问监督心中的“小市民”是什么样的？至少就目前看来我不知道，所以我希望二期你能够想好答案并且分享给我们这些“动画党”！

最后一集女主点明“傲慢自大的高中生”真是直呼过瘾。//初看女主还有些小巧娇媚，然而几集过后那掐着嗓子的配音已成为本片让我昏昏欲睡的得意助力。男主更是让人不适，被基友说几句就不知怎的开始红温扯着个马脸大放厥词“我幼儿园就……”，贴着只讲逻辑理智不重感性的标签实在可笑，纯纯傲慢自大的愚昧小鬼头。沉浸在自己世界洋洋得意的推理一些闹麻小事，还自诩为小市民，能不能来个绫小路给他收了啊。本片的眼睛也是不喜，几种颜色的搭配看着有点混沌有点怪。全篇的21:9第一集还有营造高级感的作用，后面除了给人物削额便只觉莫名其妙了。要么没有演出罚站硬聊，要么演出使劲错了方向。唠嗑时常用空间转移大法，结果就是换了个背景提供了些环境音，标榜成意识流搞的人不明所以。//可能最大的收获是给了个契机把冰菓补了吧。

倒是偶尔有些可取之处，不过显然意义不明的内容占了绝大部分，无论是形式上还是故事上都是如此，到处都弥散着一股无趣的装文艺似的掩饰，但这些一点也改变不了它的庸俗的内核，无论是21：9的画幅，所谓意识流的分镜演出，还是一遍又一遍重复的小市民宣言都是如此。

两个自大的高中生打着小市民的旗号“招摇撞骗”最后却发现“小市民”是虚伪的，真实是痛苦的。小鸠常忍不住展示自己那推理能力，黑不见底小佐内最后也漏出了狼皮。喜欢我21:9的电影感吗，不如放下小市民共同迈向更广阔的世界。最后还是夸一下神户守的影像，但剧本停在这里看的是真难受

日常推理，类冰菓作品。制作水平实在不行，制作过于保守，演出全都规规矩矩没有什么创造力。对于这种大段大段文戏的作品来说，做不出对应的能够吸引住观众注意力的辅助演出就是失败的。所以从整体观感来说，很无聊，很犯困。更不要说日常推理的重点是日常而不是推理。制作组要不要看看你做的这是什么日常，日常只剩下了静止不动的纯怼脸聊天，两个人说话速度又都是那种不紧不慢的速度，高度催眠了属于是。电影感？笑话——————人设来说，只能说男女主的人设在我这边都是极其不讨喜，特别是女主的这种危险的女人的感觉，这种就给人会背后捅你刀子的感觉。男主的人设就是突出一个青春期少年时代的变扭感，可能这就是青春期不得不品的一个部分吧，心里活动太多，但又太纠结，又不懂得表达，也不懂得找人诉说。不喜欢现在的自己，但又不愿意做出改变。。。哎 青春期呀————感觉男主好像女主养的一条狗呀

最值得称赞的是斋藤敦史的小佐内人设和羊宫妃那的选角，尤其后者我曾以为这是一个天才般的发想：让羊宫妃那演绎一个表面娇小柔弱人畜无害实则面貌百变睚眦必报的披着羊皮的「狼」，结果动画完全没能描写出拥有如此表里落差的小佐内由纪的魅力或趣味。原本非常明晰的结构是对于读者完全透明的第一人称的「我」始终破戒般进行推理，那么读者看不到的小佐内为何不是小市民的；动画的演出方针疏远了观众与所有角色的距离的后果就是失去了小鸠这一参照物后小佐内的真面目也就变得无关紧要了。还有续作有点痛了，希望新星的冬季能早点出。

一边吃甜点一边玩小市民游戏的样子很小市民

4.3

不论对剧伴还是画幅的方针都是很大胆的选择，演出有不少值得把玩的小心思，虽然最显眼的意识流场景并没有很好捕捉与角色情绪的关联，白白流于缺乏深思熟虑的形式主义，但整体风格下的功夫是不可否认的。然而这并非说我肯定这种意图，费了这么多笔头，将动画塑造成缺乏灵动的刻板映画是一种罪过。首先没有源于生活洋溢的微小而丰饶的自娱自乐的喜悦，其次没有高于生活可供抽茧思绪的文艺空间。隐藏于矫情镇物的清隽外表之下是卖弄风骚、轻嘴薄舌、一尘不变的勾栏鸨儿，作品本身反而被装点成了小市民的模样。我情愿您缄默不言，这就算为你们的智慧

动画做到了不是动画的样子

享受氛围就好了

ep1观感不大好 蜜汁推理 谜语人恋爱 看后边怎么样了 /ep2还是一样的难看 文戏一坨 而且你这丢自行车怎么还背锅 几句简单的话绕弯讲 这不恶心人么 日常小推理没意思 不如看健吾吃蛋糕 / 烂透了 这几年最膈应人的片之一 吃饱了撑得废话推理 性格缺陷的主角组 作业还是太少了/ 角色都很难让人喜欢 性格太差了 最后小佐内的本性倒是有点意思 可这脸微妙的喜欢不起来 羊配的也不行 最后集更是逆天代餐 反而让人想看二期了

这沟槽的黑边（）我绷不住了，电影感还在追杀我。话说你们自己不觉得这b推理配上你这演出方式真的很蛋疼吗（）//七月看了太多的史了，以至于我都没办法说出这是不是最折磨的一坨。我看冰菓的时候就觉得米泽这人写推理的才能就是一坨，扔轻小说里能不能打过纸城我都要扣个问号，但是好歹冰菓的校园感挺好的，无论是京都的能力还是米泽的能力我都不关心了就是。小市民这片拥有比冰菓更加无语的推理，以至于每次看到主角开始逼逼赖赖我就烦躁，这般一目了然的事情你们在折磨些什么呢？如此低智的推理配上这毫无波澜的配音以及从来没有过的bgm，我都不知道这部片子搞出来是在取悦谁，用来催眠的吗？10集看下来我都还没有搞明白所谓的“小市民”到底是怎么样的一个概念，我只觉得男主是不是有什么大病搁那怨天尤人，对人际关系的逻辑和他的推理水平一样扯淡。哦还有那沟槽的电影感，我觉得不如中山龙，快端下去吧。

屎，等出第二季评分可能会高一点

给我颈椎病看出来了

没想到这次斋藤人设还挺合心意，他那种半张眼有点不怀好意的眼神正适合这个女主，男主丑一批这事就暂且不提罢w 全片的语调和调度就和上下俩大黑边一样边界感强的不行，最后迅速把话说清马上转“打下集预告”式结尾的构成也是显得过于仓促和套路有点压平了最后两集对前述事件的回顾。好了要说挽回观感的除去斋藤和羊宮妃那应该没别的了吧

比较典型又少见的能力没问题但是定调错误导致拍得不好看的作品，人称动画界的异度神剑3。定调时就定得过于严肃克制，在当前的基调下又没有足够的手段撑起应有的趣味性，对心象风景的描绘之克制已经影响到演出意图的表达，最终变成莫名其妙的瞬间移动。整个作品就让这个宽屏画幅自己把自己限死了，可说是和xb3犯了一样的毛病，但是xb3除此之外优点可不少，这小市民就不好说了。塑造中二病型主角的一个大忌就是含糊掩饰他的缺陷，或者干脆连创作者都沉浸到“中二很酷”的氛围当中。最终回二人看似承认了自己的傲慢与异常性，但角色的态度乃至整部作品透露出来的基调仍然是二人依旧自命不凡。当摄影机脱离的客观视点而去偏向两个中二病小鬼，其所谓影像上的高级感也会开始变得透出一股中二臭

演出太刻意了，非常怪，剧情上的话，日常推理果然很难吸引人，再加上非常怪的演出实在是灾难现场。不过小佐内这个角色还是比较有趣的

夏季篇章个人还算喜欢，但最后一集实在过于意义不明，什么原来你俩以前是情侣？？然后分手，然后各自跟新的暧昧？？原来“互相监督成为小市民”就是你俩类似于《黄金时代》中的“革命友谊”？ 虽然画的不错，小佐内也很可爱，但演出实在是意义不明，每一集都有好多次的背景切换十分意义不明，以及站桩式的无聊对话实在影响观感。 有一说一，整体给我一种文青的故作深沉的感觉，但又完全没有内在的东西表达出来。

小屁孩闹麻了

观看之初有被特别的氛围感吸引。但剧情太平淡了，人设也都不够有魅力，感觉女主和羊宫一样都欠烤。

已和解

虽然和冰菓一样都带日常推理，但确实比冰菓要严肃许多。但是全程都是这种性冷淡的演出与镜头搭配平淡的推理，比起电影感或文艺感更像是在听睡前故事，对主旨小市民的定义与诠释也不深刻，做成平常日常滤镜到后几集一转深沉的演出不是更好吗？

画面满分，演出零分。两个中二病高中生闹麻了，故弄玄虚，莫名其妙。

穷尽一切词汇来批评神户守拉出来的这坨东西感觉都不如一句：睡的最香的一集。来的简单明了

无法正视从而利用有限动画所谓有限之处 想方设法附庸风雅 最后缝了一个四不像构式 论写实你那个靠中割画两张能动的嘴巴又有什么力量 论构图论舞台装置论动画对时空的解构你被新房的动物朋友们打出屎 21比9到最后还是要靠最土的2010s声优嗯嗯啊啊演技维持着你那个端着的人物姿态 搞笑吗你在

有点无法消受这个过于文艺的风格，但是画面确实赏心悦目，最后这个篇章还是有紧张感的，所以还是能看下去

制作还行，分镜很干净也很少，不过有大段的推理说明，导致反复切镜会很枯燥，21:9并没有展现镜头更多的细节，无意义的电影感。 推理情节显得刻意，同时推理主要靠嘴，很无聊，应该学学《冰菓》画面和音乐的配合。 也不是传统的恋爱喜剧，只是互帮互助成为小市民。人设并不讨喜，只看到了两个骄傲自大的高中生。 小市民的内核是什么？其实就是普通人罢了。为什么要这样叫？因为自认为不是普通人。 大概是声优和在线的作画水平让我追完了吧。

勉勉强强把春夏两本书的故事讲完了，说实话，演出实在是差，看着很无聊，要不是有原作党滤镜我还给不了这么多分。

神必演出，呆逼分镜，唐氏人设，催眠脚本，纯靠原作情节吊着一口气，把小说喂给ai看狐狸和狼互肘估计都更有趣，只能说是一具丧服比较好看的尸体，毫无灵气

作画可以剧本还行配乐也不错，可拼凑起来只让人感到闹麻和无语

捏鼻（

理解神户守希望做出男女主偏离日常的个性，也不想让他们的关系显得太亲密，但小市民系列不是电波系彼女全部成为F，男女主所谓的扮演小市民、假装亲密关系只是因为他们还找不到自我定位显得自我意识过剩，并非人格真的有异常或是关系不好，各种事件暗含的灰色也是深埋于生活化的日常之下，不适合用这么冷、强悬疑的氛围，也没必要构图上每次在男女主之间都做那么显眼的隔断和剪辑上的不匹配一直突出疏离感，不说做作不少文戏已经尬到通不过图灵测试了，男女主的塑造也到了令人讨厌的地步，谜题与推理过程也不恰当地贴近不可能犯罪推理，完全失去了通过日常的小切口通过推理挖出冰山深入灰暗面又不失轻巧的味道

？这个结尾……yysy，感觉不仅仅是神户守不如武本的问题

5.4/男女主那股高高在上的傲慢味還是消不了，你們兩個逆天真的鎖死吧，別放出來禍害別人了。後面算是劇本實力還在，以至於哪怕演出再怎麼不行也能吸引我一下。不過前面那些所謂的推理在我眼中根本毫無邏輯可言，你只能說是猜想。只是因為他猜中了才讓你覺得還挺有邏輯

不过不失，半梦半醒，睡着看的时间可能比醒着看的时间还要多。

【七绝．评小市民】通篇演出太无聊，故作深沉本领高。尽把资源堆画面，不如冰菓一根毛。

无语凝噎//额

21比9唐的没边了，ep1-5纯纯死爹烂妈做出来的，无聊到批爆。后五集观感逐渐提升，但修的还是不稳定。神户守确实懂影像的，演出思路却还是被“写实”桎梏，让无聊的情节变得更加无聊。也许这片不着重搞推理，把重点放在两个怪胎的关系性和角色内心更好（后半部确实这样做了，看上去好多了）“我们就只会思考，既不会生气，也丝毫不会难过。”这话比沟槽的“小市民”的口号有趣好几倍

能说什么呢，譬如侯国玉说我操死你的妈，潜台词自然是郑翔的你妈也死了，小市民声称我是狼，我咬死你，或我推理、剖析我的生活，潜台词自然是——这个片本身。乃至对侯国玉的喜爱诞生的兄弟情，“你妈死了，我是你哥”的兄弟情，“抽象”这个概念，我们早已熟悉，早已熟悉的那个躲在侯国玉背后的自身，躲在屏幕之后观看小市民的小市民。抽象动画

屁大点事还整十几分钟的站桩推理，无聊催眠程度堪比数学课，真没人关心这屁可可是怎么做的，这屁蛋糕是谁吃的，多整点钓鱼绑架都比站桩推理强。还有这断章简直是灾难，怎么最后一集还能出个没头没尾的新人物的，你谁啊。。。

两个贵物，送几十年前的大陆拿小红书带着citywalk两圈立马老实了。

幽默神户守，完美诠释了什么叫做煞有介事

5- 何谓“小市民”?别扭而做作的“电影感”是“小市民”们表面上的光鲜亮丽，而单调又无趣的分镜则是“小市民”们贫瘠的精神建设，日常中无力的推理让人只觉他们无病呻吟和自作多情。剧中的人物一遍又一遍地强调着要成为“小市民”，我却仿佛听到他们在叫喊着“好想成为人类啊”。虚伪、卑劣而矫揉造作的他们，也只是想做回平凡的高中生，做回平凡的人罢了。而动画演出上的拙劣、别扭与做作确实意外地表现出所谓“小市民”的本质。

身为小市民却屡屡小题大做，违背初衷，无厘头的发展试图营造一种高大上的气息，最后留下的只有一头雾水的我

原作暂且不论，动画除了角色修正和吃东西外都做的一塌糊涂。我自认为是对日常推理比较感兴趣的人，但本作对推理部分制作的理解，从信息量到线索展示，再到推理演出真的非常糟糕。画面没有信息量还硬凹21:9画幅，却几乎没看到为这个画幅定制的分镜和作画，反而影响观感，甚至角色都有所影响。动画的演出思路也让人一头雾水，我猜是想克制表现力吧，但克制表现力也不是这个克制法，你直接把动画快搞得休克了！// 如果换个思路，把观看作品的重心从“推理”转移到男女主的交互，那我觉得这也是非常失败的，就我看评论的说法，删除了男主巨量的心理活动，将两人的戏剧张力打造地如此平淡，只能说监督真是个人才。

先别提冰菓了，能赢过虚构推理再说吧//如何做好大段对白的动画一直都是难题，而本作交出的答卷是一份催眠卷轴，不论什么时候打开这部动画，二十分钟之后都是呼呼大睡//全程改画幅比例倒不至于说是什么败笔，但也完全没有看出任何这样做的优势与价值，一次略显失败的尝试//日常推理的剧情部分在闹麻了和有点意思间反复横跳，但终究还是闹麻了

怪无聊的，不戳我的点

看番心态从无聊到无语到想笑，制作思路就突出一个想搞潮牌，可真这样何必选小市民这个内容来搞，外加这也许也就羊gachi觉得好的配音表现，很难让人对后面秋冬有啥信心啊

春季篇非常无聊，夏季篇可以看。// ep10 这两个家伙怎么这么抢手，不要去祸害别人口牙。// ep9 刺激聊天回，这次还看的下去。// ep8 体感三分钟，故事比较简单。// ep7 坏了，又有像在看插画书的感觉了。// ep6 有点意思，夏季篇似乎可以期待。// ep5 还算有意思。// ep4 不行了，站桩上课真难顶。

就这个演出水平，也想碰瓷冰菓？怎么说话呢，没有电影感的的东西！//如果你是龙，也好

前四集是无聊是傻逼，但ep5把我看绝望了。/剩下一半都按第六集演还有救/傻逼东西没救了。 活全家动画，活全家男女主，活全家导演，活全家演出，死妈程度能和鹿乃子大战到宇宙之外。希望作画团队润义妹生活片场完成救赎。

无意义的演出比比皆是，到头来主题都没讲清楚，完全奔着推理瘾和时髦感去的制作方针，结果事件真的挺无聊，小两口调情和内心波澜的描绘跟隔壁义妹比简直是灾难级。评价是青春期少男少女臆想的“我的世界我做主”式白日梦，屁大点事闹麻了。

“抛开这些不谈，我们只是两个自大的高中生罢了。”口癖、呓语般反复强调的“小市民”概念在羊宮妃那纤细的配音表演下更显乏味。第四集Bpart的站桩推理是灾难。第一集意识流对话有意思，可惜这已经是本片最好的那批演出了。第一集小佐内编辑信息的表情和第二集堂岛舔奶油的演技卡画的不错。第六话“3个夏洛特蛋糕”、第八话“4个苹果糖1个可露丽”比春季篇的推理好看多了。第九集最精彩，夏季篇前三集的暗线终于被引爆，睚眦必报的“狼”与忍气吞声的“小市民”形象形成了鲜明对比，两人交流时如舞台幕布般切换的背景算是本作“实拍感”呈现效果最好的一集。本以为是冰菓的后人，没想到竟是电锯人的同类。本片对“实拍感”的追求近乎病态，抛弃了心理独白，只能通过角色对白感受人物的心理活动，在克制的配乐与吝啬的演出风格下，观众不得不集中精神才能品味片中那粗茶般的“文艺”味。

不明就里的全程宽屏画幅和肆意背景切换，现实存在、推理模拟、意识表现三重写实背景的杂糅非但做不到变日常推理的单调为缤纷，反令简明为紊乱，对文本和心流的呈现得不偿失。惟有小佐内人设和演绎是地图中标明的可口甜点，在成为羊gachi道路又迈出坚定一步。

整体来说不好不坏吧，还是能看的。

不做这个21比9的心像空间演出是能要了staff们的命吗。。。纵观之前阅读过的米泽的诸多作品，推理或者说核诡一向不是米泽的长项，大家想在米泽作品里看到的，是随着推理的进展与结束，发生的人物关系的波涛汹涌或暗流涌动。但小市民动画在这方面始终保持着有一点但不多的微妙形态。始终贫瘠的蒙太奇式演出，毫无来由的角色互动，缺乏乐趣的站桩输出，两位主角虽然在普通高中生的观点来看处于相对异质的形态，但也无需把他们当做非人。

好无趣的推理

我的评价是，对冰菓拙劣的模仿。真的怀念武本时期的京阿尼，真希望武本没有在那场火灾里去世。你们总说里面的情节很无聊，我不那么觉得，反正我是绷不住笑了。在小市民最大的乐趣就是我截了很多小佐内的图，这人设在我心中简直是完美的短发学妹！完全能和久石奏并列（完美的短发学姐在我心中已经有人了）原本我可能会给小市民4分的“无能”但是看在小佐内那么美的份上给个5分的“平庸”吧。

推理的部分相当无趣，很多事件在我看来只需要多嘴问一句当事人，就可以轻松解决，可偏偏要让两个脑内幻想过于丰富的人花上一整集来梳理，我只能把它理解为小情侣间的别样情趣。配合上羊宫妃那的助眠音声（褒义），真的每一集都会看到打哈欠。不过美少女的人设倒是个个赏心悦目，整季很鸡贼地在各寻新欢的地方结束，也总算是提起了我一点兴趣。

米泽穗信笔下的青春群像，总是习惯于背离人们对这一类型片的印象。比起洋溢着热情与乐观的大主角，他更青睐那些颓唐与负面的小人物。因而他的创作理念始终是事件驱动人，人无力改变事件。而回到本作，所谓小市民概念和折木的节能主义乃是同源表达，安分守己、明哲保身，不就是站在了千反田「我很好奇」以及小佐内「维护利益」的对立面嘛。不过本作在手段上要更加直白激进些，依旧是米泽对六十年代末学运的变奏表达。但这种另辟蹊径的青春文学又比古典派要高明吗？答案当然是否定的。

羊宫妃那朗读剧

对我来说只有制作算的上好，其他……

什么狗屎，突然就被创了。

中二病要犯了，脚趾已经抠出三室一厅了

给我看出了正反打ptsd//ep1这镜头 武内宣之还没上呢味就出来了 等到武内回高低得跟隔壁争下正统物语续作//感觉老登也快老年痴呆了//老年痴呆还是比这片监督强点//固定的机位与死板的分镜带来了令人昏昏欲睡的体验 想要用演出决胜却没那个水平 聊胜于无的片子

我对你们这些推理的鸡毛蒜皮破事真的一！点！兴！趣！都没有，开播前“冰菓代餐”，开播后差得何止十万八千里。通篇电影画幅毫无意义，男主全无魅力可言，三集就让观众对小市民产生PTSD，除了煞有介事的推理，遇到险情只会找基友一副懦弱窝囊模样，女主除了吃蛋糕也就没有其他记忆的亮点。一季动画做10集就算完事，也是刷新断章下限

我愿称之为7月最佳催眠动画。

剧情演出:4(权重0.4) 音画体验:7(权重0.4) 思想深度:4(权重0.2) 加权评分:5.2 bgm评分:5(5.5-4.5) 失败的改编，多说无趣，原作最好看的秋季限定或许可以期待一下。前两集画面还算不错，越到后面越无感，个人认为羊宫的声线不适合女主

女主挺可爱的，但这个结尾我没法儿给你好评。等第二季再看看情况。

1、拍的很无聊的闷片，除了最后一个篇章的故事比较有意思，其他几个篇章都给人一种小事化大的感觉； 2、常悟郎和小佐内的异常性完全没有传达出来，何为狐狸，何为狼，乃至小市民这个概念都是高高悬在天上，没有实际落地的； 3、用实际表现证明了动画演出的必要性； 4、名为电影感的诅咒；

惨遭动画化，演出和剧本死气沉沉，等秋篇来点大的。

剧情无聊，说实话这种平淡的校园推理没有冰果那样的制作是根本让人看不下去的，演出垃圾

改编不是站桩改编

目前为止的表现就像一块蛋糕，外面裹了精致的奶油和新鲜的水果，但里面塞的是海绵//后半段表现稍微好了点，但整体依旧干巴

除了狗男女的私密互动模式，其他部分难言做到了合格。在漫长的人物对话中，不断跳切到岐阜的不同场景以丰富观感，但10集都不变属实黔驴技穷。宽画幅不知所谓，纯粹的资源浪费。剧情分配上，居然把20年前的老掉牙日常推理真的做了主轴，对人物的互动和人物魅力的展示并没有着重笔墨，遑论从小市民的辩论中揭示两个异常者的成长了。不会真觉得这推理很新奇吧，某个位于京都不知名公司10年前就懂的道理，你们现在又不会改了？

终于看完了，强行看到了最后结果还是两个狂妄自大的高中生闹麻了，整部作品也就女主画得好看还能夸夸

3，土味21:9，演出稀烂 ep1：故弄玄虚难懂+意义不明镜头多+看的高血压 ep2：推理事件小儿科闹麻了 ep3：龟...... ep4：人形计算器，小镇里有谁都知道？搞半天就这？感觉不如咸鱼倒钩 ep5：... ep6：睡得很香 ep7：总感觉自导自演绑架 ep8：原来绑架是真的...这集观感不错，别做断章狗好吗 ep9+ep10：揭露串联整个事件真相，坏女人，感觉操作抽象 结局在这里断章二人分手各自找到新欢？哈哈哈哈哈哈你无敌了，我的妈啊雷中雷，能别祸害其它人吗// 男主颜值不行，OP里第一cut纯纯诈骗。虽然我不烤羊，但女主CV是羊...两人整天把小市民一直挂在嘴边，不尬吗？身体是哪里出了问题// 也不知道是怎么看完的，不要呀还有第2季折磨我，助けて——

最后几集还算好看了点，但中期实在是看睡着了，没有演出这种作品做成动画真的很无语子。

春季:5 短篇+夏季:7

只能说冰菓把我的期待拉高了（或者说京阿尼？)，推理太平淡了，唯一喜欢的点就是小佐内的人设，还有结尾两人另寻新欢真是笑死我了，但放个车爆炸又是什么意思，完结了还要钓

泡沫

食之无味

小布尔乔亚特有的搞个自我满足的21:9作茧自缚

这部动画是一部好动画，他教会了我如何成为小市民，你有气必须受，这样你就是一个合格的小市民了，推理了一季还不明白小市民是脑残当的

为了作为狐与狼，作为侦探去做并不小市民的事所以套上了名为"小市民"的口球，可真是够文青病的。21:9的画幅莫名其妙，也没看出来对于影像的发挥起到什么作用。神户守或许是挺有想法的，但过于极端地去淡化音乐的存在，用过于规整的演出去表现这种文青病故事，大部分时候观感都并不好，单集的发挥受制于其思路太多了。与其硬凹这种氛围感，不如将笔墨多着重于角色刻画上，狐与狼什么的，小市民什么的，说那么多莫名其妙的谁懂？真是无聊的两个人

我只能说这个作品不应该是以这样的形式素呈现出来的，和冰菓差远了

我白天看的。

直到最后一刻都让我释怀地笑，太感动了

这种单一剧情，如果镜头没有想象力、脚本找不着重心就会非常无聊，而一直读标签更是加重这点 //不对比还真不知道这部戏文戏有多无聊，尤其是日常推理的部分，曾经我以为自己再也不会再看冰菓了的

想把小佐内强健了看她怎么报复我

纯恶心人的沟槽式断章,没啥说的了

終於結束了每週馬上看世界上最無聊的輕改動漫的時間，實在不明白為什麼最後一集了也要如此克扣主角的心理活動幹什麼，不出意料的地方只有秋季角色看著都很弱智，其他地方都無聊得十分出乎意料。

21比9的幽默比例和闹麻剧情，先射箭后画靶的推理始终如一，在画靶的时候补充剧情过于幽默了

最大的问题是没有演出，做成动态漫画完全不违和的水平。

第一印象是画幅独特，看了两集以后后续乏味，看到第五集，啊？怎么这个事件就结束了？不知所谓。然后看了原著才发现，居然是这么个意思，很想抛弃了，希望后续能好起来吧，不过看这个样子估计也没有第二季了。

金玉其外，败絮其中。推理本身没什么意思就算了，整个第一集几乎没听到bgm。总之观感很差

你的演出节奏怎么就这么无聊屎呢

作画很好，推理不如冰果动画，有种故弄玄虚的感觉，一直在说蛋挞，然后还没吃上浪费粮食，弄得我观感很难受，而且第一集断章断的太差了

中二大爆发之无病呻吟，与其这样不如整点尬的

光追求你那电影感去了，把其他东西都丢下水道了，就突出一个煞有介事矫揉造作，关键我寻思你那电影感也不行啊。。

看完三集能不弃的都是神人了

所以我在看什么，这是动画吗

比第一集强，但各种炫酷的作画和背景分镜融一块观感却没得到很好的提升，男女主人设就很怪，不讨喜，实际上冰菓的男女主我也不是很喜欢，而且现在我有点怀疑当初我是怎么看下去冰菓的，可能是我的问题，而且男主画的好丑。//小市民小市民，小你妈个嗨哟跟尼玛スマイル、スマイル似的念的我头疼。//画面演出无聊就算了，你推理都能出这么大毛病也太弱智了吧，原作的描写让你删的推理弱智的不行。

只有作画能看，感兴趣的建议直接看原作 //刚看完原作，改编的很奇怪，可能最后一集会爆一个特别大的，如果不是那就有点烂了

四集弃，无聊，女主一出声就出戏，小市民这个是什么东西，是要打造一个最新最潮网红标签吗

无聊

我想狠狠掐羊公菲娜的脖子//健吾虽然素质低，但他教会了我做人的道理//女主配音不行

演出太贫穷，说有电影感吧你也不能一整季都搞这个21：9的画幅啊，评价为有声小说

大量无画面给观众联想的推理和站桩对话，有冰菓那意却无那力，奔着女主看也看不下去，看到第五集还是弃了

ep1，依旧是冰菓的风格，女主非常非常好看。 推理事件别没事硬推啊，非常烂，除了推理其他都很好，很喜欢。不喜欢有约在先还临时去帮别人的人，这集把推理事件去掉观感提升几倍。ed很惊艳。 ep2ep3，很不喜欢男主的性格，来这纯看女主来了 ep4，很无聊的一集，事件也是突如其来，强制展开，没东西硬整。 ep5，真的无聊，要不是制作还行，真的不看了，虽然说制作也有点。。。

第一次看推理题材，还不明白看点在哪。一整集用来研究怎么泡可可。想快进。

感谢羊宫妃那，让这番提高了一层水平

本来日常推理就很容易给人一种闹麻了的感觉，男主这个又中二又别扭的性格加剧了这种感觉。作画虽然很优秀，但分镜演出完全无法撑得住大段的语言描写，站桩说话感很明显。21：9的画面在内容表达上没有任何作用，甚至是负作用。现在我看下去的最大动力就是女主了，只能说期待一下原作党口中的后续剧情吧。

女主最后陷害不良的小儿科手法能骗到人也过于降智，明明又菜又作，最后还一脸运筹帷幄的样子，完全是侮辱观众的智商。 以前看过原著的巴黎马卡龙之谜，动画中有一集出自那部，可以说改编的云里雾里。女主在那本书给人类似灰原的感觉，爱吃甜点，印象还算不错，本就稀烂的动画在某羊的声优功力加持下，感觉像矫揉造作的茶女，在这个角色身上感受不到任何善意，精致利己的伪装下面更是阴暗卑劣的顽性，然而支撑着这些的只有自视清高和小儿科般阴谋诡计。

我对不上电波啊，只能弃坑了

这更是一坨顶级答辩

勉强能看 主要看制作吧 5.8/ep2 不快进看不下去 5.0

有一种在玩育碧游戏，见到满图问号的迷茫感和未知感

有一部远高于你的

这动画看到现在，听到主角嘴里说出小市民三个字我就忍不住想笑

同意帮忙找包的理由我个人觉得非常牵强，日常案件的推理也差点意思，不过考虑到还没交代期望成为小市民的理由，后面再观望下。 【第四集后更新】没什么可观望的了，建议小说党跟动漫正义切割。

我的评价：哈 哈。第一个哈是这种大段站桩文字输出让我犯困发出的哈欠声。第二个哈是谜底揭晓后让我无语的尬笑声。

太无聊了，弃了

为什么能这么无聊，而且谜底都是我一开始就想到的，真是我看过最无聊的推理番了。鹿乃子至少还有美少女能看

时隔一个月再看还是受不了那股子矫情味，推理，如推。物语味真的很重。

我找到了正确的观看方式，就是1080p生肉，只要从头到尾不知道它的剧情在讲什么，就能忽略无聊透顶的本质。

淡如止水的日常系推理，但动画处理得有种屁大点事闹麻的感觉，过度的演出实际上并不适用于推理系作品，说是“低配版冰菓”，实际还配不上。

小市民=节能主义，鉴定为折木奉太郎二代目//怎么能做的这么无聊的，和冰菓放一起都能算碰瓷了

略显无聊啊// 无聊至极

没看下去

画风不错，剧情和推理无聊，不说人话。

ep1 滥用视听语言，令人迷惑不知所云的剧情，这动画开局太糟糕了//这几个若只高中生到底在干什么？看来我七年前看冰菓都觉得沉闷无聊是有原因的，这种鸡毛蒜皮的小事都要浪费大量篇幅去推理实在是太蠢了，真不如直接把重心放在男女主搞暧昧上这样观感可能还好一些（在这里不得不感慨为什么这样的原作也值得投入好资源去动画化）

什么玩意，凭着久远原作小说印象都理解障碍，要是只看动画怕是连小说10%意思都理解不了,实在忍不下去了太无聊了

别的还行，但从第一集就能看出作者对甜品没有一点尊重

制作很顶，很喜欢动画的画风！第一集给我最大的感觉是莫名其妙，感觉少看了很多东西，原来你们是这种关系？事件怎么突然发生了？有点生硬，然后又“普通”的解决了，看完总是有种说不上来的怪异感，还有什么是“小市民”？//第二集，发现故事节奏很怪？感觉在看伪人动画？尤其是女主小佐内!然后事件，推理闹麻了！一集就这么没了？//对于“小市民”很费解，男女主是不是太“高高在上”了，制作挺不错的，就是这故事很难看下去...//这演出太灾难了，剧情也没好到哪里去，真的浪费这制作了...//看困了,“小市民”里的人物都吃饱撑着的？//多吃个蛋糕，有必要这样吗？

可可 可可 还tmd是可可

拉胯的演出效果，，

四不像。原作推理就差点意思，表现手法想走文艺风又水平不够，青春氛围是要靠观众脑补的，音响是声优棒读还没有BGM的。不管怎么看都让我觉得这是对武本的拙劣模仿，这么一想就更加食之无味。

羊宫妃那gachi到底是什么神人啊，这也厨得下去 // 也先别推理你们那个做可可了，这么大一个音响监督消失之谜不先解决一下吗？ // 各个方面都完全不明所以

电影感炫技不成，故事性也不强，说是文艺片也不对，推理像是自说自话

不是，这能叫动画吗？监督失格

比隔壁卖肉的女神咖啡厅还无聊

对比出了物语系列的制作难度;真让羊吃个Habanero Pfannkuchen我就把评分加上去（x/EP4:智商略受侮辱的一回，我全程表情和男二差不多/多年前没看完冰果的原因，只是那时候的我对话剧般的对白更没耐心而已/感到一些牙白的内核，动画党拉低预期/话疗新系列？

精致的无聊还带点憋屈，你比龙哥还懂电影感，看不了一点，讨厌基友→理解基友→成为基友

欣赏不来

作为推理剧的话，推理过程非常无聊，远不如其他的日常系推理作品；而如果以欣赏男女主关系为主的话，两人之间的互动也不够多，而且两人反复声称自己要做小市民，可是又总是做不到。角色矫情其实没问题，但是这个剧情是一点也不真诚，唯一的亮点就是推理结束后那一丁点的男女关系的推动。演出有一点想法，但是这个剧情实在是太无聊了，根本没法锦上添花，还不如抛弃推理的部分。做成现在这样真的有趣吗？恐怕能看完这部动画的才是真正的小市民了吧

闲得蛋疼 闹麻了

困，传达信息量极低，强制推理，难看

无病呻吟

第一眼看上去确实还是挺高级，但经不起细看，为了追求21：9画幅加上的这两个黑条所丢失的信息量谁来补，场景里的东西放得确实不少，但一到特写、推理和对话就原形毕露。为了搞电影的高级感而放弃动画载体的表现形式，甚至还为此谋杀了音响监督，而且作画的线条也很偏向无纸，不得不说这样的设计是一种本末倒置、自相矛盾，甚至可以说就连《电锯人》对电影感的理解都在本作之上。更何况推理部分的思路也十分经不起推敲，某些选材的抽象程度甚至堪比《幸运星》#1的面包之争。算了，针对这个题材我还是看点有营养的小说去吧。

作畫好，節奏不行，劇情有點悶，沒有讓觀眾對角色提起興趣

制作的一泡屎，屁本事没有，还想显着自己牛逼，怎么办呢？用21比9，你比龙还龙。剧情也是大粪，主旨更是脑残，呃呃呃呃，现在维持小资产阶级幻想都能拿出来硬捧臭脚了，我看日本精神是真的完蛋了。

推理是弱智的，演出是没有的

节奏一塌糊涂，毫无演出一直对话个不停

失望透顶了，这动画的演出烂到了极致。

画面质感不错。女主看着可爱，性格挺古怪。画幅用意不明，推理演出非常迷惑。音乐好空。剧情观感很微妙，小市民主题也难以共情。观感很糟糕

要说电影感你不如隔壁败犬女主，要说推理，你这甚至不如柯南，莫名其妙，令人催眠的故事节奏，每一集的观感就像一小屁孩为了批大点儿事上纲上线，就把大伙儿叫出来。

原作党看了也不叫好的粉丝向动画 目前来看 最大作用是贡献了人设 画面 和音乐

如果失眠的话就打开看一集吧。在制作规格层面来看，本作毫无疑问充满着外溢的野心。tv动画中少见的21：9的比例，实拍ed，颇费功夫的摄影处理，可惜这一切都是无用功，在最关键的演出上是那么的贫瘠且无趣。同样是聊天作为主要推动故事的手段，物语人均“多动症”的特色演出能够保证驱赶观众心中的瞌睡虫，反观小市民是让羊宫妃那大小姐带着观众睡前数羊。我很少会说作品内容小题大做，但是很不巧小市民确实正如标题的自我剖析。

电影感，电影般的宽屏，电影水准的制作，新房式镜头，45度，意识流，文艺风。小市民，小市民是一般人，常把小市民挂在嘴边，还要解释的十分fashion，女主未婚妻好感，不整点甜的，却硬要玩尬的推理，剧情水漫金山说节奏慢热，这么好的制作都难以让人看下去一集，我寻思日常番也不会这样看完之后让人摸不着头脑的吧，我直接说了什么神级助眠剧情，能看下去的也是神人了，一句话形容这番，一坨自已为是的精致的垃圾

小市民？小龟男！一副由于我太过聪明而导致格格不入只好扮猪吃老虎，被踩头也可以龟住的异味，还是作业太少了，来辆卡车送你去异世界当盾勇吧，三分给电影感和羊姐，对后续保持观望态度。/ep4.什么？！你们管avg式站桩切角色对话十分钟叫演出？！那你疑似有点小市民了，我要狠狠泼你后脑勺一杯水！/你们怎么聊这么多了，刚才看小市民睡过去了

不明所以

这个季度最闹麻了的动漫，我都懒得吐槽了，根本就对不起这制作，推理环节不用提，最无聊的部分，屁大点事都要推一下，居然还都是靠这个推进剧情，这个第三集他俩的小市民的观念，尤其是男主的，二到我人都麻了，真要流汗了，一副自己想的话什么都能轻易做到，你又懂我什么的脑残发言。

推理想当然，演出空洞乏味，不仅水平和男主推理水平有得一拼，中二自信程度也相当，感觉不是来讲故事的，就是来显摆自己所谓高高在上的文艺气息，完全对不起制作。剧里剧外都充满矫揉造作、无病呻吟。

看到第五集实在支撑不下去了，怎么能做得这么无聊的……

有病就去看心理医生。动画演出也是多少有点大病，建议一起去

看十分钟淡淡跑路，业界出精品作画垃圾频率b like时代俊峰做完了TFBOYS又掏出来个时代少年团，M字流水线气泡音男主加白兔弹乙游会被皮套婆喊主控女主，侦探智商没看出多少来被节奏拖得感觉有丶中专小弟妄想症大爆发btw eve你唱的这是歌还是排气管往外漏的风

无聊至极的推理加手机端四条黑边的分辨率 抛开不谈，女主还是挺可爱的

闹麻了

原本以为义妹生活已经够文艺了，想不到更有甚者。从ep4开始我已嗅到不祥的味道，想不到ep5愈演愈烈，从头到尾的直白推理，虽然ep5开头到最后女主打的反差萌确实有一定的趣味性。旦不得不承认，没有冰菓的演出就不要碰瓷冰菓。虽然两部为同一作者，但动画制作组给出的反响并不一致。

刚看：挺有冰菓味的，现在：没有//短发女主可爱，喜欢//男主有点刻晴了，剧情给一种闹麻了的感觉，小市民的口号像挂在头上的内裤，老老实实跟女主桌爱大家也喜闻乐见了，非要故弄玄虚，文青病犯了

制作组真的还记得自己在做的是个动画吗？

一集弃。

感觉有点无聊

没看点，不知所谓。

有趣？无聊？//史

小市民小市民，你咋不说你想成小资呢？这制作真的迷的可怕，第四集真的离谱，这动画太令人失望了

这是什么助眠神器吗？

有点拉呀，推理部分就不知所云好吧，还天天口中念叨的小市民，就很无聊，画质分镜还可以

神人作品

看了3集，暂时不能接受，弃坑。（期待值：冰菓）

裹脚布 看睡了

男主、基友、女主没一个好好说话的...

ep1 演出有点想法，作画挺精致，剧情有点谜语，不过女主很可爱#ep 2 演出很无聊，怎么走的和推子一样精致修正的路子#不知道在演啥

意义不明,弃了

无聊，要睡着了

纯纯的自嗨，完全不知道监督想要表达什么

真就为了那点文青病而装B，不论正片内容还是21:9的比例

3.5-/10 想了想 对比冰菓来说 同样是相对平淡的剧情 但冰菓的演出水平完完全全填补了无趣的部分 而本作没有优质的演出 所以整体感觉就很无聊 很zzz

克制不等于枯燥，文艺不等于无聊。

目前感觉不算杰出，但是里面一种非日常的感觉蛮喜欢的。 修改：第一集还像样，第四集直接感觉到无聊了，弃了，希望打脸。

喜欢这作画，就是有些无聊，跟冰菓根本没得比

看过的最让我恶心的作品，不吐不快。男女主那个人设根本不会让人觉得有趣，只会让人觉得恶心。那种故作姿态的小市民，是离真正的小市民最遥远的距离。只是想改正自己的行为做法，居然说是要做小市民，这算什么悔改方式。唯唯诺诺，息事宁人，这就是他们眼中的小市民吗？有能力却不使用，口口声声说什么做小市民，拜托你做个符合你能力的普通人好吗？别碰瓷努力生活的小市民了。作者觉得很有趣吗？这种狼和狐狸披着羊皮的游戏。一次次的暴露本性所为看点？别侮辱人了，作者成功的把小市民变成了无能的同义词。另外这种没事找事一般的推理剧情用来自我满足也就罢了，确定是拿出来给观众看的？从各种方面来看，作者真是优越感满满呢。

晚上用来当ASMR来听还是挺不错的。

截至第四集，实在是无聊催眠到爆，大概是不像冰菓四人组有三个都能活跃气氛，还老是针对碎皮小事碎碎念，对结果都兴趣不大了，过程更没有吸引力，要么就是把两三句就能概括的事扩成长篇大论，像冰菓广播回怕不是也能扩成三四集

意味不明的推理

无聊

不让角色承受选择的代价就无法避免主题性的丧失。演出拍的也有够乏味，本来还以为是不是想学shaft系，结果是完全不懂小说和动画的媒介区别。女主倒是挺可爱的。

催眠效果是真的好 冰菓在时，亦不觉异，自菓没后，不见其比

纯动画党，感觉节奏稀碎，推理部分主打一个意义不明，能看出来小说很细但动画表现不太好，推理部分全是男主主观视角，推理的理由大部分很强行，四集下来观感不太好

提不起来一点兴趣追了

不知道到底要推理什么，感觉全是先射箭再画靶，很低能啊//培养人心态的sb动画

无聊

观感非常奇怪，唯一的优点是画面和制作。男女主天天到处找事非说自己是小市民，开局恋爱酸臭味溢出屏幕了然而不是情侣，各种rz推理闹麻了，只能说不如冰菓一根

ep1：啊？在说什么？ ep2：节奏比第一话好，而且太有钱了泪目 ep3：有智商没情商的弱智

看到了第三集仍旧不明所以，只感觉了靠着镜头环境刻意营造出的别扭高级感和任凭如何包装还是无聊的一匹的剧情和叙事风格

【详见：https://bgm.tv/blog/342137】若推理中不存在紧迫性，那么这就只是一种作为语言游戏的「趣味」（第2话是其集中表现）。日常推理往往会省去三段论中的大前提，这个大前提就是日常本身。「推理活动」在其中的作用是拒斥未知，将一切纳入既有情势下的思考范式中去，历史的终结表现为日常的延续。这样的推理并不是要产生什么新，而是通过不断阐释寻找对既有情势的辩护。本作的主人公正如笛福那样将中产阶层（小市民）描绘为「最能保持各种美德和一切正常而适中的享受」（不过是将《冰菓》里隐藏的挑明）。那么可以回答开始的问题了，对于小市民而言最重要的是什么：「小市民」理所当然、自然而然、自古以来、向来如此的生存方式是接受这个社会的现状与秩序，打磨自己融入其中，必须要保卫社会，维持现状，成为业已终结的历史后永远延续的日常中的一部分。

日常互动中穿插解谜（算不上悬疑吧（ 第二话看完感觉二者没有很好的结合或者平衡，人物和剧情冲突也很生硬。（纯动画观感）

节奏奇怪

第一集好普通，解决的事情的办法也是男主硬推理，然后事情就解决了。而且拜托男主做事的健吾态度屌差，一伙的另外两个也吊儿郎当的。健吾典型的没啥本事还在这指挥的这类人。男主不像冰菓的男主那样被女主拜托，而是被各种人各种事务所驱使？地位低的跟使唤牛马一样。第一集给我的观感就是这样，普通。//第二集更加普通，这剧情就是讲怎么泡三杯可可是吧，除了这个其他就是单纯谜语人，信息不多，而且自行车也就这样不管了？目前除了作画好外一无是处。//我都不敢想这么无聊的东西，做动画的人是什么心情做完的啊。

也算是佩服作者能在如此无聊的日常中写出含有如此无聊推理要素的作品，神户守作为映像的改编者更是将这种呆板无限放大。本作最大看点斋藤敦史的人设即使算不上太优秀但也给人一点慰藉了。

画幅是电影就是电影感了？

动画就不适合做电影感，至少这部很失败

不太行。

追的挺别扭的 而且cjb

有人看到第三集才对小市民三个字ptsd，我是看到第一眼就开始ptsd了，脑子里蹦出来第一个直觉就是，就你日那狗屎到和没有一样的政治教育，能写出这三个字当轻小说标题的，大抵是不学无术还搁那乱用概念的 //想到了一个好的比喻，这部作品有种定义citywalk的美，属于闹麻了

弱智推理

不明所以

闹麻了

跟冰果比起来真是大相径庭啊，味儿是真的淡啊，不禁让人怀疑放盐没有。主角俩人设总给我一种老夫老妻的老年感（无语），但不管怎么说只要是推理番，其推理情节不太naocang，都是能接受的，毕竟动点脑子20分钟就过去了，也没多大心思吐槽别的了

不知道的还以为我在看特利迦，男主一直在斯麦露斯麦露，所以小市民到底是个啥啊？……另外看到了剧透的结局，对我来说很雷，弃了

对话的水平不行，无意义的分镜很多，剧本和演出的割裂感很强。鉴定为看动画大大不如看原作。

唉，只感受到京都的伟大

看不下去，制作水准很差，看困了

能坚持把第九集看完的也都是神人了

第一集表现的生硬的文艺范和中二感没想到立马就在第二集暴露了，对话信息量太少，第二集又为了延续心情很生硬的来个滤镜，看的很压抑又无聊，可惜了这么好的人设和用心的制作。

原作还是挺喜欢的可惜这改是真的失望，改编失败教科书级。

由纪好乖好可爱，羊妃配的好口牙！不过第一集这个分镜是不是太意识流了，抽象剪辑，剧情叙事节奏有点乱，再观望一下//ep2.我上早八！这男主真是够抽象的，懒得喷//ep3.两个字

前三集不看都不影响后面的剧情，幽默推理就不说了，直接可以skip，什么小市民我看就是当王八，只要没到忍无可忍时都可以让人来踩一脚，ep3女主都急眼了，小市民男主还打算不惹事，我是小市民，这样就好了。因为我太聪明鹤立鸡群不被理解所以就和鸡混在一起得过且过隐藏才能，只能说天才般的想法，我要是他好基友健吾高低给这小子几拳，怎么还有当王八当上瘾了的，你也没被80啊？真是屁大点事闹麻了，美其名曰小市民理念，符合初中生中二期的思想，再观望一下，剧情真是给我看困了，不过音乐画风和制作还是不错的

龙哥又多一soulmate

无聊 。。。

整体节奏非常诡异，本身是侧重日常的小推理，如果节奏处理好也是能做好看的，虽然平淡轻松的氛围拿捏的还是很准，但传统推理番那样一集一案件并由案件占主要篇幅，这种节奏完全不适合这番。 故事整体应该更侧重主角间的日常，再偶尔穿插小段推理，一集两个小推理也行。一二集长篇大论讲两个摸不着头脑的小推理就莫名其妙，最应该详细的日常也因为两人间的莫名其妙诡异的距离感显得很膈应，而且似乎有些太平淡，以至于感觉什么都没讲，一集看完跟没看一样，前两集看完只记得两个尬到不行的推理。 但第三集节奏有明显好转，但演出和叙述还是一如既往的无聊。而且...看第三集表现有点想烤羊了。看得出内核是有想讲东西的，但制作组能力有限

ep3:目前的人物和剧情想给4星，画面和音乐加分，看看后续展开

幽默推理 文艺青年喜欢 男女主的人设和脸不够讨喜

推理一坨。故事无聊。内容空洞又演出故弄玄虚。 小市民跟推理都挺无聊的

较为牵强的推理，以及做了一堆莫名其妙的事，跟冰菓对标是我的问题了。

普通人一辈子都是小市民，男主则要时刻隐忍，还要找个女搭子才能当小市民。

叙事零碎，推理无聊。大魔王读空气遂而自残，小市民不安分频发矫情。

意义不明，角色都半吊一口气的感觉，再看两话观望一下

很无聊，不太想继续看了

这个小市民动画是怎么做到人设怪，演出难受，台词全是一半，oped都难听的

闹麻了

就前两集来说看得下去的都是神人，感觉除了男女主外其他人全是出生，第二集开头老师说了那句话然后女主还在那装萌直接给我干红温了，算然是推理番，但其他人不至于这么傻逼吧，不如冰菓一根

莫名其妙的动画，男主从头到脚都有一种谜一样的优越和对周围人的轻蔑，看的我想给他脸上来一拳，主打的推理也不知所谓，这种推理能看24分钟的都是神人，除了作画以外没有任何看头

制作是好制作，剧本和演出称不起来啊，第一集费劲巴力的最后连结果和谁是谁都没看明白，可能是我不行吧，看不下去了，先弃了

屎

想骂点什么，算了

这部写实片子怎么做的这么无聊，完全看不进去，就是制作还能看，一些特写大头镜头真的别扭，没什么好看的玩意还停那么久的时间，想啥呢

画靶子再射箭，团体区分有点太强行了，希望“小市民”这个词不要成为“天空、花草、树木”的咒语。。。哦对了还有这个昏暗滤镜看的有点头疼

先打个4分，主要是第二集演出太拉了，果然没了演出，这种剧情无聊到爆

第一集看到了不知所谓和没吃上的草莓塔

唉 佯攻飞

只不过是因为小说作者是米泽穗信才来看的，动画制作还不错，但结果是在讲故事方面还不如《冰菓》讲得自然舒服，人设、剧情有一种强行降智的别扭感

整季的滥用21：9电影画幅让人疑惑以及第一集和第二集做作莫名其妙的分镜和演出让人感觉到很可刻意不自然感，还有就是第二集跟龙哥学坏了？用环境声替代bgm可真行。

当小布遇上业界老登

一般般，有点失望了

好久没看过这么标准让我一集弃的动画片了

做的太无聊了

意义不明的第一集

后面越来越无聊，首先男女主两个谜语人，为什么要当小市民到第五集了还没解释，没解释就算了你还一直提这个词，折木奉太郎的节能主义可是第一集就解释清楚了，推理番本来就需要动脑子，你想让观众跟着剧情动脑子起码要让我有探索的欲望吧，推理的过程就是谁说话就放谁的脸，那我干嘛不直接看小说，反正都是看字幕。//第一集看完我就发现自己喜欢这部，但不妨碍我觉得推理过程有点突兀，可以学学冰菓啊。而且最后那两个草莓蛋挞我看着都难受，那个小偷真是出生啊

能看出来是下了本了，但是棒读的男女主和平淡如水的剧情实在是不太行，推理更是跟做梦一样，作为第一集完全没有起到出场人物介绍的作用，让人对男女主和所有出场配角印象都很糟糕。

被剧透了。后面的剧情我不喜欢，弃。

傻逼日本文青，还有羊宫妃娜能不能去死啊

感受一下误导向演出 //建议把事情说清楚了再玩意识流

雷点真的多，没感觉好看推理有意思，只感觉恶心。剧情台词人物，恶心

羊宫这声线还有太大的进步空间 而且这演出相比冰菓真的菜到发指……老强调“小市民”“平凡”那我猜肯定是各种不平凡的故事吧 重要的台词也不需要复读这么多次

小市民和冰菓我都只看半集就弃了，对我而言还不如异世界厕纸。。。

不知所云，叙事无聊且破碎，两个装b犯故作呻吟的观感，比起冰菓确实相差不少

农逼推理，农逼剧情，农逼运镜，农逼主题

故弄玄虚，秀制作的番。看了一眼原来是冰菓的作者，我说为啥这么难看呢

画面非常精致，宽画幅营造了十足的文艺电影感，但剧情节奏在该慢的地方却一闪而过的混乱，角色配音的不协调感，以及数组意义不明的分镜和蒙太奇让动画的观感非常奇怪，没有应该有的艺术享受，只剩下疑惑与无聊，但如此精致美丽的画面与音乐又会让人陷入“是不是我看不懂”的自我怀疑的漩涡，不过当你去品味其中的“文艺气息”却会发现只剩下与现实割裂的一地鸡毛。期待制作组后续发挥

换皮节能主义的小市民主义、嗯凹自己小市民人设的校园男主、电影感画幅、羊宫妃娜，开什么玩笑，真要吐了

很难有这样一部作品，在整体风格、氛围构建完全符合我口味的情况下，却让我产生“不好看”的感觉。 1.比“节能主义”更频繁的提出小市民这个概念，然而却完全没有达到相应的效果，给人一种为了玩概念而玩概念的造作感。 2.对于人际关系那种疏离感的塑造用力过猛，导致一些剧情非常不明所以，男女主给人一种很熟但是硬装不熟的感觉，男主口中的“好人”表现的完全只是一个超雄高中生的形象。 3.骑车—下水那段演出杂乱到让人又压抑又生气，如果没有这个水平就不要玩这种镜头。 目前第一集的观感就是上述所言，优点也不少，羊姐紧张又带着一丝坚毅的气声也很好听，但是终究瑜不掩瑕，期待后续吧........

令人作呕的文青风，不明所以的宽画幅和除了影响观感外毫无作用的蒙太奇，电不电影感啊，太电影感了这个，TV动画做一整集21:9，电影感先师都没好意思整这种活，前两季有一部动画整过，不过人家好像直到似也没往文青上靠。 不过该说不说写实这块还是有的，这是为数不多的毫无解构意向，真实复现十五岁人类大脑应有的发育程度的作品，剧中每一个男性的行为都确实不是拥有初中以上心理年龄的人能做到的。从这一角度来看，这种对中二病这一萌属性的刻画与建构又确实是有他的电影感在的。

3集放弃...小说很不错的啊

虽然才第一集，但是除了监督想表达文艺感强烈，最核心的，表现推理流畅度不如冰果的一根。

经费看上去很足但是做的莫名其妙的便宜动画，不是羊噶我觉得可以跑了。 ep1开头就是绝美站桩对话，几个角色声线有气无力像是被抓走了麻麻，很难想象米泽的原作变成了这样

和冰果差不多一类的，没有凶杀案的推理悬疑看起来就像过家家的儿戏一样让人提不起兴趣

是改编问题还是原作问题？

第一集节奏没把握好，男二的人设成谜，羊那不加修饰的山田声线太出戏了

狗屎比例，连基本的观看体验都照顾不了我看牛魔

神经，无聊，挠谭，无意义的自我感动，文青病，小题大做，故弄玄虚，“电影感” 不仅题材本身就是垃圾，动画制作也是垃圾 在这个意义上小市民确实就配这样的制作，毕竟狗以类聚

更完补，第五集止

弹幕说的对，有种想装文艺范但力有不逮的感觉。女主躲躲闪闪腻得慌，男主也是磨磨唧唧拎不清。

小市民到底是个啥啊？听着像是邪教似的

