闹麻了，小佐内你吃蛋糕付钱了没有

食之无味，弃之可惜

剧情还行，比较慢热。演出感觉不如中山龙……人设不喜

这个断章…属实就是没法让人给高分。就动画本身而言，最大的问题还是演出的太差了，拖沓的节奏，空旷的场景和配乐，缓慢的对白和低下的信息密度直接让推理的文戏异常的无聊，这是通过摄影塑造的电影感完全拯救不回来的，虽然确实有电影感……而作为主要的元素的推理部分拉跨之后其他部分就很难有效的传达给观众了，不得不说我对这个动画的大部分理解都来自评论区原作党的补充……虽然难免被和冰菓比较，不过说实话这对男女主给人的感觉完全和冰菓反过来了，而且还是别比了，越比越差，希望明年后半段能给人一点惊喜吧

非常不一样的作品，完全没想过的人物设定。可惜演出实在是太差了，更加突出前期推理无聊的缺点。

和冰菓截然不同的作品氛围了。奇怪的电影画幅，再加上莫名其妙的炫技分镜，一股做作感扑面而来。单论文青病也不如同季度制作资源贫瘠得多的义妹生活。但进入后半段后，虽然依然是很多莫名其妙的炫技分镜，和为了电影感而做作地使用非常规镜头，但原作精彩的推理环节和不差的制作资源看起来也勉强算得上是饶有趣味了。

不是很对胃口//后半稍微好一点点了，不过还是得开倍速，有种故弄玄虚的感觉挺让人反感的，不过第二季我估计还是会看

怎么做到这么无聊的

纯日常推理，跟冰菓略有不同。

6.2。虽有扎实的文本基础和用心的制作思路，但却走错了方向，导致虽然会让人有会心一笑，拍案叫绝的剧情设计，但大部分时候都是打着哈欠，直呼无聊。演出思路上，大部分用仿实拍的方法营造【电影感】，从21：9的比例与动画的机位设计都可以看出，所谓【电影感】的目的，我认为更多是塑造氛围，增强故事的代入感，并且予以有趣的机位设计，给人新鲜感，最终达成能更有效地向观众传达足够的信息量。但由于动画中的人物本身缺乏【演技】，本作在此基础上生搬硬套，以及经常确实bgm，就会显得无聊。像是ep9采用有趣的机位设计，效果就很好。剧情方面的推理文本质量很高，日常推理的出发点和解决比较有趣，通过一连串地小事件最终引出男女主狼与狐的身份对应，并且动画在这上面费了心思，设计了以观众视角进行推理而不从人物口中表述的谜题设计，算是有趣的彩蛋了。话说男女主还是在一起比较好吧，别祸害别人（

就好这口羊。 从第四话开始好像也能接受这剧情和推理了？ 你懂不懂电影感啊我请问了，剧情也挺难绷的，不过最后分了倒是大快人心。 我还是对女主很着迷。

有些推理的趣味，以及我个人是喜欢这种演出风格的，不过结尾特意设置悬念，这违反了“完整的一季故事”的想法。

前几集的站桩对话说实话还是有点劝退的，但是到了夏季篇之后开始不断铺垫最终发力，给我一种不算精彩但也还算值得一看的程度的感受。我记得得知米泽穗信开始讨论动画化那部作品最终决定是小市民似乎没过去多长时间，在相对不长或者业界来说很平常的制作周期里想要给又是难度较大的推理题材提供丰富的演出效果可能也为难制作委员会了，从最后第二季制作决定也能知道本来这个企划就是要直接做完的。监督本身的风格就是这样，作品最终呈现的效果也没有达到我的预期，勉强能看的水平这样。

最后这两话……能理解又不能理解，费尽力气理解了一些之后也实在没明白最后这个结局用意为何。姑且等等二期吧。// ep4 前面觉得女主性格里不太对劲的部分一下子展开了，精彩。

远不如冰菓的精神续作。有点强上的电影感加上半吊子意识流风格算是有点新颖；整体的完成度很高，但推理的氛围一般；画面上堆料很足，画风很舒服，羊配的女主十分可爱，实拍ed还算不错；前期很有新鲜感，但继续看下去就会发现男主追求小市民这个行为像是在无病呻吟，并且21：9的比例也可以说是无理取闹，剧情的精彩程度逻辑严密程度远不及期待，个别单集如ep6很有意思，10集的集数还是太短了，结尾的处理不是很令人理解

我是原著党，我对春季篇改编的比较失望，属于是原著动画两边都不讨好的改编，难道监督也学龙哥的追求电影感，结果连龙哥都不如，夏季篇把心里活动给删的干干净净，改编也只能说是还行能看，声优发挥中规中矩，小市民动画看起来太无聊了，为什么不做一点演出？我人麻了，神户守甲级战犯，希望第二季别追求电影感了，多做演出好让观众理解剧情，秋冬季篇还是很精彩的

春季篇把本就平淡的故事讲的更无聊了，夏季篇好起来了一点，但不多，最后两话还不错。整体很一般，低于最初预期。还是相信一下秋季吧。

本来期待值很高的作品，结果被糟糕的开局彻底毁了，虽然最后几集逐渐进入状态，但是直接结束了，没话说了，6分

魔怔的极简主义和电影风，摆烂的“非静止画面”念经分析，前期的改编就奔着有声小说去的呗。后期加入了场景置换的穿插，但不是针对性的场景，置换带入为了声临其境的意义又失去了很多，全靠夏篇的故事起色，小佐内特写很可爱。尚可的作画和音乐，优秀的剧本，失败的动画改编，电影比例的运用不如隔壁几部好好学学，偶尔用用更好出彩。

演出不行，原作也是不符合作者笔风

被冰菓限制住了，其实不是一类作品，没必要同等感觉去拍

为啥一直21:9？而且这意识流纯炫技没啥用呀

可以理解部分分镜的作用 但很多地方是负作用

看的过程中就把后续剧情猜得八九不离十了，动机和方法都差不多//有些地方的分镜设计怪好嘞，但是大部分都是空空空空镜头，太电影感辣//阿哲，原著作者一直以来的风格都是这样的吗//第一集观感好怪

不完全能对得上电波的一部番。日常推理总给我一种“闹麻了”的感觉，推理的线索和细节也只能跟着男主的视角走，作为观众的我并没有身临其境，甚至会因为男女主的对话节奏感到昏昏欲睡，只能切到1.5倍速快速过完整个流程。春季篇真的非常乏味无聊，但夏季篇却可以跟随男主视角一步步推进，到最后解密之时才恍然大悟。整体而言画面风格是好的；演出很无聊；意识流部分我很欣赏，可惜和现实部分区分不开；分镜有些做的很好；定位是文艺作品，但导演水平很差，勉强给个6分。

怎么说，推理部分有点无聊，不过也没什么大的过失，算是中规中矩的作品

不装了，谁要当小市民啊，我们就要当坏女人和傲慢男！别瞎切镜头了，但如果没这该死的电影感，可能我都看不下去吧...

一部初见以为像冰菓，看完后却想起人渣的本愿的有趣作品。制作非常精致，主要问题在剧情和人设上。剧情上作为推理番，许多推理设计并不有趣，要么是谜面过于普通，要么是设计谜题的动机过于剧情需要，比如可可制作和半字地图那两集，像是只为了体现男二性格和引导观众在后续聚焦地图解密，其本身是毫无必要的。人设上，前期男女主立志成为小市民的初心让人摸不着头脑，男主执着于符合他人期望而过于被动的处事方式也比较影响观感。但后期绑架局的部分很有意思，女主展现出狼的本性，披露了她一步步钓鱼执法并成功反杀的（过于理想化的）布局，并和男主伤感分别，这段两人因立志改变自己成为小市民的特殊关系，也终因两人都无法改变自己而告终。两人也在开学后各自遇到了新的邂逅，有种不是情侣胜似情侣（甚至略像炮友）的扭曲虐恋感，让人很期待第二季还能怎样演绎。

ep1 看下来像是给节能主义换皮成了所谓小市民主义 整体演出画风都很合我胃口 在草莓塔被打翻的演出很明确的体会到了其中的愤怒与悲伤 总体来说观感不错 就是ep1让我感觉整体削微有点杂乱 希望之后的剧集可以有更好的表现 ep2 还是让人有些摸不着头脑 观感依旧优秀 但希望剧情之后能有更明确的的关系与联系 ep3 小佐内 狼的本性逐渐显现 小鸠也在挣扎要不要回归狐的本性 主线慢慢清晰 脉络开始清晰 ep4 降分

比例问题倒是无所谓，故事确实有点无聊了，全程侧面说明男主多聪明但是推理过程只表现出原作者挺聪明的，只能说原作确实有点巧思在里面，演出也是为了意识流而意识流，神户守跌下神坛。只靠着羊宫的asmr声线硬撑着看完了。

无聊

全篇看下来就ep6的偷吃蛋糕看的有点点意思，其他地方的推理表现实在是太一般甚至无聊了

难评

唯一亮点应该是小羊配的女主，真的可爱，即使在如此意义不明的剧情之下也掩盖不住其魅力。 其余的部分真的一言难尽。每集的推理就好像进了一场剧本杀一样，没看出来很多时候为什么要做推理，最明显的首推男二怎么做咖啡推理了一整集；其次一个没有奇幻的校园设定下，弄得好像是龙傲天隐藏实力一样，总是去强调一个“小市民”的概念；最后男女主的关系也没弄清楚，在一起又没在一起然后还来个分手，还搞断章。相比起来，追求“电影感”什么的反而不是突出的问题了

闹麻了的剧情

本季度最佳ed。分镜很有挑战。但是节奏太慢了，空镜头很多，信息密度低，很容易走神。

小佐内可爱捏，但感觉推理过程太过于无聊

死装的 // 这断章看完能不喷的也是神人了。前期屁大点事推理一整集，高中生以为作了点什么事就能与众不同，但后期的绑架事件又变得不像是个小市民了。但在最后一集却说出了自己看完前半部分的违和，“我们就只是傲慢的高中生”。

从第一集男主反复强调自己是小市民就开始打心里有厌恶感，然而后续剧情毫无小市民味道，更不用说最后牵扯到绑架这种降智剧情，反而是好喝可可和果酱面包这种剧情更贴近作为小市民的生活。然而正因如此，最后一集小佐内点出二人只是狂妄的高中生之后反而带来了惊喜，小市民的谎言被戳破时，才有可能构建出更令人期待的新的青春关系。

为什么说京阿尼是神？犯下了电影感之罪的小市民。无聊的站桩演出。女主可爱捏

除了最后一个事件都相当无聊，主要靠女主的颜兜着。片里常用的常见变换实在是get不到点。结尾挖坑，不知道后续会不会精彩一点

角色很好看，演出过于克制，前面几集的演出还挺多的，后面反而越来越少了。剧情不是很有吸引力。

羊处！

后期剧情还行，也只限于剧情，站桩对话依然让人感觉在看有声小说

没看原作故事只能说等后面，制作感觉有点问题

一种精致于己的生存观念 为了重绘阴暗过去而高喊的守护生活守护财产的口号，仿佛求饶的姿态般请求谁原谅，我都已经放弃染指他事了就不能让我安稳享福吗，我都如此孤独了就不能寻找同类慰藉互相依存吗 然而他们并非同类毫无拣选也不热烈 毫无改变直至消亡也是理所当然的

小佐内很可爱，画面也还不错，不过故事是真的催眠，前面几集的无聊小事推理真的看困了。后期的推理稍微好些但节奏还是太慢了

都快入土了的年龄了，还在竭力追求这种蹩脚的文青感

一话比一话无聊 演出似乎完全不打算把故事讲有趣一些

日常推理就是一点点小事，本片还行，说是推理其实谜底太简单了，简简单单地就让我猜到了，分镜很独特不过没什么有用镜头。

且不说其他问题，先就剧情而言，第二集给我的感觉是屁大点事闹麻了

看4集搁置了 第一话做的是真挺好 感觉越做越不行

完全是奔着小羊去看的，剧情一般般吧，动画组的演出和配乐不是很喜欢。有时候一集全篇的对话也显得比较枯燥，完结的时候我都有些没反应过来。不过小佐内由纪我是真喜欢啊，可爱昏了。

好看的作画，但有着无聊的演出和站桩对话，终究是没有发挥动画的优势，推理部分毫无表现力，《冰菓》低配

监督和系构难绷

但凡有一点演出，都不至于没人看，米则穗信的功力可以相信，但动画组就算了

一个还挺重要的点，原作是04年，故事背景自然而然也是那个时候，如果没有概念的话，那时候还没智能机……第一话挺好的，有点清爽有些惊艳，事件背后的青春烦恼也很传统。第二话的美味可可好无语，聪明人都这么玩的吗。看完第四话之后始终找不到切入点，对于我这样日常不爱动脑的笨蛋，这品味有点高了，然后我就纯当青春恋爱或者美少女x甜食来看了。有不有趣或许需要对波长，但角色好不好看这点还是很实在的，女主画得很好看，资源给得很足，就算不考虑能和好友讨论这点，女主足够好看和可爱就是我追完的最大动力。一开始我对男主cv表现是有些反感的，好像是第三话？自爆之后不知道是演技进步了还是我无视了，后面也没再出现反感，还可以。可恶~最终话居然用这样的情节来忽悠我追第二季，我上当了。不过怎么片头的动物里女主是狼，男主是狐狸呢，我怎么想都觉得应该反过来的hhh。不怕魅魔好看，就怕魅魔聪明（

有一种保留了冰菓缺点，却去除了优点的感觉，不过我倒不急，先看看到底藏了个什么样的爆点才敢拍这样的前两集 。

画风很舒服，画面比例有感觉，ed喜欢。推理生硬，导致剧情比较无聊

24.7.7~9.21

看完才发现，这十集（春、夏事件）不过是为了后续的故事烘托氛围，只不过作为前戏来说相当失败啊，贫瘠的演出加上时不时的对电波画面都让人觉得无聊，哪怕最后剧情变得稍微刺激一点，也难以挽回观感。

观感最好的是最后几话，不论是剧情还是演出都比前面好太多了。而整体来看，这动画最影响观感的缺点就是贫乏的演出。看得出来它很想捣鼓一部文艺片，而演出的不成熟导致整部番并不是所谓的慢节奏而是特别的无聊。意义不明的21:9+大量的特写镜头，导致很多时候画面所传递出的信息量非常少。同时长时间不变的画面与冗长的文戏让整部番的催眠力大幅提升，这点在ep4尤为突出。除此之外，前几话频繁出现的「小市民」与角色们难以理解的行为时常让人感觉闹麻了（听说原作在开头就解释了小市民，如果动画也能这么做会好很多）。明明有着精致的作画，同时原作推理的底子和男女主之间soulmate的关系让这部番的下限有一定的高度，却把上限做的和下限齐平，只能说也是有一定实力的。而最后这个断章让人心梗，第二季快点来吧。//以及，没想到小佐内这么恐怖，从七月最喜欢女主里除名了……

抛开所谓电影感的说辞，确实可以看出神户守在演出上的表现欲。分镜的编排确实展现出了两位自称小市民的主角之间奇特的疏离感，但是整季看下来，長良川的河滩和忠節橋的场景被不厌其烦地使用，技法上也没有什么变化，有些单调。小市民的口号从头念到尾，最后呈现出的结局也既不有趣也不讨喜。

ep01：看来是比较慢热型的作品，画面上乘，女主可爱，就是刚出场的几个配角不太讨喜，男女主对话时有点偏意识流的演出，不过整体氛围不错，期待后面的表现

幽默演出/后面几集陪小佐内同学吃甜品还行，但解谜的演出路数重复太多回了吧

推理部分不过不失吧，主角二人组人设不太讨喜，不管啥时候氛围都感觉相当沉闷。

春季限定一般般，夏日限定其实还行。

*6.6 为了恋爱和推理勉为其难套了个剧情内自洽的套子，风味与其说像冰菓不如说像咲良田。前几集对于表里世界的展现还是过于保守，以至于使人不是陷入纠结“小市民”其义的圈圈就是沉溺于推理动机和推理过程本身的批判。后期角色在剧情线中活跃起来，对里世界刻画逐渐放开之后观感果然提升不少。总体来说硬件非常扎实，剧情编排虽偏“暗弱”却亦有可取之处。

抛开带着“献给冰菓的情书”这个明显高估的标签外，整体质量只能说一般

制作相当不错，妹子很可爱//想到一个表情包，没用的知识增加了//这逼番前两集还能当小品看看，第三集第四集走向实在太烂了，男主这小市民思想也过于狭隘了，看的有点不爽，女主目前还是挺正常人的，就算有什么过往至少我还能把她当做人来看待，男主被塑造比较奇怪吧//其实我还是挺喜欢夏日绑架这种大事件构造的，可惜占据10话大多数的还是鸡毛蒜皮的小事。小市民给人的观感总是轻飘飘的，事件发生的很短，后面的揭幕又占据一话中极大地篇幅，配上毫无新意的分镜和站桩对话，说难听点就是催眠，再因为这些是所谓的“小事件”，很难不在忍着看完之后给人一种闹麻了的感觉。但最终的“绑架”事件确实让人眼前一亮，女主也不再是花瓶角色，真实的参与了事件，让男主的推理不再看着像闹麻了一样，同时还揭示了男主和女主各自的底细，导致大篇章会比小篇章好看不少。至少在观感方面这部小市民很不“小市民”。

困

你们讲话好二次元啊，好的原来自己也知道自己中二。小佐内是真可爱，虽然很恐怖，但是很可爱。

神户守的阴间分镜……

至少夏期绑架这个还挺有意思，前面实在是太空了

意义不明的宽屏，大大减少了画面信息量，又没有生动的分镜，看的时候经常发呆。推理部分的处理很差，要么是站桩，要么是意义不明的抽象镜头。音乐挺好听的但是感觉用的不太好。优点大概只有女主可爱了吧，但是结尾又弄得女主人设很微妙。总体看的比较痛苦

后期发力，戛然而止，男才女貌，建议锁死，憋出来祸害人。电影级制作，演出对比冰果无聊到让人想睡觉。人设还是相当可以的…… 画面90 剧情60 人设75 音乐70 个人喜好63

还行，看还是能看的

第一集就绷不住了，实在是无法理解一些人说的电影感，画面看着还行，但是男主一开始走路就崩坏了，正常人是这么走路的？推理也是一坨，完全没看懂是怎么回事，男主女主看着呆呆的，弹幕里还一堆刷可爱的，对话都不连贯怎么可爱的起来，21:9确实新鲜，但能不能别整个静态图来回切换这种分镜 第四集更新，也许是我已经被彻底折服了，当乐子看居然觉得有点意思，勉强能看下去了

优秀的电影构图和画面本来观感不错的，但这片给人给人的感觉是用一堆高级的食材做了没啥味道口感怪怪的菜。推理过程感觉一般，节奏太慢甚至有点无聊，男主的行动逻辑是被所谓的小市民套死了吗，对不上电波

虽然意义不明的16:9和昏昏欲睡推理桥段一以贯之，但其实后半段随着男女主的性格和关系一点点被揭露，观感还不错的。所谓校园推理，我可能更喜欢写实点的校园，而不是什么推理。

挺失望的

也就女主很可爱这点值得看了，印象派表现手法只能说勉勉强强

除了结局让人感觉还算比较有趣以外，通篇都是2倍速看都嫌无聊的动漫。明明音乐、音响、人设和作画的质量还是不错的，最后莫名奇妙做出来了一个毫无特色的东西。离谱的画面比例，随机出现的尴尬到爆炸的意识流平行时空的画面，再加上闹麻了的高中生推理，无论哪个角度去看都过于无趣了。

很显然，纯粹的平铺直叙和所谓的“电影感”画幅，即使你再有钱也无法改变推理的枯燥感，这再次证明了冰菓的含金量。好在夏季的故事把观感提升了一个档次

目前看来比冰菓乏味一点，而且多少有点意识流，小市民定义感觉比节能主义还无聊；怎么连最后一集都在谜语人啊，希望有后续吧

果然是推理啊，想到冰菓了。这种如白开水一样的剧情，我就图小佐内才能继续看下去。//推理过程有点太慢了，而且为什么不带小佐内！明明好多时候答案都已经呼之欲出了还在那里一直继续推理...确实有点犯困啊。学学你的冰菓前辈啊！！//你们要不要考虑下写男主和小佐内的日常？这推理也没见得很精彩啊...一眼就知道是地图的纸条分析了快五分钟啊！小佐内每次出场都会换装啊镜头多给给她关心一下她好不好//除了有点困，以及最后一集真的像被喂了答辩一样啊！最后那个卡车爆炸就是我本人啊！！！

看不明白

莫名其妙的意识流，不是说意识流不行，只是写实的风格、日常的剧情跟意识流实在是太不般配了|至少从第一集来看，属于跟虚构推理一个水平的推理|

求求你别推理了，多让女主出来卖卖萌吧

做作的风格把制作者的想法展露的淋漓尽致，实际无趣宛若翻阅硬纸板

ep1:有点无聊||ep3:有点无聊‖ep4:未免太无聊了‖ep7:他是如何做到留那么多黑边的||ep9:女主好作 总结：剧情无聊，而且我求求制作组别用那低能的视频比例，手机上一堆黑边

演出基本没有，推理也是真无趣，也就女主让我有动力看下去//相较于之前，观感确实好些许多//最后一集后半段多少有点意义不明

2024/9/19 总的来看最后一个故事恰恰是最差的(都合主义)，大量的无演出对白效果应人而已，不过过分刻意追求的电影感应该是最大败笔。

等第二季了。得益于本身小说改的特性，剧本素质在7月档非常硬，但是动画的演出强行拉低了整体观感，差评。

制作水平挺不错，节奏把控也没问题，ed虚实结合有点没想到，不过有一说一，感觉这推理没有想象的细腻，有些生硬，包的位置你怎么找出来的（）第二集解谜的理由有点闹麻了的感觉，不过细节刻画他哥们还不错，但后面男女主就谜语了，小市民到底是个什么样的人？ ep3，4这推理太麻了，靠几个细节脑子还原呗—— ep10，分手好啊，这不比推理有意思

结局出乎意料，推理很无聊，但画面很精致

我们小市民也就蝇营狗苟过过小日子，真不干这些脱裤子放屁的事

同样是日常推理，和冰菓一比演出，节奏就是两个极端一个是怎么有趣怎么来一个是怎么抽象无聊怎么来

男女主性格都比较独特，一个揭人老底，另一个精明算计。前中期推理部分比较无聊，给人一种闹麻了的感觉。最后那个推理事件还不错，主要很能凸显人物性格。制作还行，但演出很奇怪，总是会突然切入一些场景，有点意义不明。

小两口的情趣

画面比较精致，分镜演出太平淡了。 剧情本身还算有趣，但动画表现出来很无聊。 BGM的运用很差，完全没有和画面搭配好。 两位主角CV的水平还有提升空间。 21:9的画面比例反而不是最大的缺点。

到最后一个故事解密才有点醍醐味.

所以春季篇在第四集就算完结了吗？目前看来节奏还是大问题啊，断断续续的而且很缓慢的节奏真的很难吸引人，看着看着就想快进；第十集这架势是铁要出第二季的节奏啊，而且感觉男女主都太理性了，没有一点谈恋爱的感觉，最后分手也是情理之中吧，我还是比较喜欢最后向男主表白的女生，直球一点多好呀；总的来说这部番光看推理呢，这部分的剧情又太薄弱了，磕校园恋爱也没多少糖，就剩个画面可以了，在七月番里属于食之无味，弃之可惜吧

好离谱的节奏，画面信息量低的离谱，然后配上这个制作，是你，中山龙！

啊？完了？

看完小市民之后越发感受到冰菓的伟大，能把以对话为主的日常系推理做的引人入胜确实需要导演水平。

叙事实在有硬伤，感觉就是闹麻了。

没想到十集就完结了，六分，单调乏味的演出，完全依赖于故事本身的镜头演出，但是故事又充满了【谜团】，而且这个谜团前半做的还不出彩，虽然最后绑架回勉强扳回一分，但终究不是很推荐人观看// 小市民硬要装腔作势是最搞笑的//第八集做的很不错，场面调度做的很实在//我已经无法原谅小市民的【甜点】和【小市民】了//有人说小市民有电影感 这电影感弄的也挺白痴的 电影感要塑造【幽灵性场域】 二十分钟想塑造【幽灵性场域】有点说大话 所以小市民尽显无聊本色，真偷学冰菓的话把演出也偷来吧 //没一点有意思的演出，干讲了2/3的时长，监督是不是觉得自己很幽默//玩的一手好氛围，但是太谜语，小市民小市民，米泽的作品就是喜欢捏词

这部作品是没有《冰菓》的命，却得了《冰菓》的病，甚至可能还更严重些。京都动画至少在改编时，知道自己商业动画的定位，能够兼顾娱乐性；反观这一边，为了向文艺方向靠，几乎是完全不考虑观看体验。无论多么紧张的剧情，叙事节奏都是慢条斯理的；万年不变的宽银幕画幅，除了装逼也不知道有什么意义；还有男女主角对话时多次出现的桥、河等意象，第一次出现的时候还以为他们俩瞬移了，后来才发现是一种演出效果；配音也受到影响，缺少必要的情感起伏。整部作品感觉都因为这种所谓的文艺范，而变得有些寡淡，继而不像是一部娱乐向的商业动画。

本来想说其实没有那么不堪 看完最后一集释怀了

最后几集做的不错，但前面实在是太淡了。

对文戏的处理差强人意，演出手法有点单一了,女主还蛮可爱的

岐阜太可怕。

ep4: 不出意外应该荣登七月幽默大作了

整體很有藝術的氣息，文戲不戳，談話有時會有意識流穿插，處理推理的部分較不吸睛；眼睛太美了吧，經費很足、畫風舒適，不過全身景會55身看起來超矮對是你健吾；看一半了目前還沒get到小佐內是不是沒救了；觀望二期；#6欸我果然比較喜歡過程，小鳩可愛；#8小鳩你還是跟健吾在一起吧

奇异搞笑

第三集开始有意思了，非常典的三集定律的味道 / 宽幅的表现形式很特别。是需要静下心看的那类，我个人越看越喜欢 / 原来你们也知道自己是“骄傲自大的高中生”啊（笑）

“无聊”贯穿了这部作品的始终，无聊的剧情，无聊的演出，无聊的“小市民”。虽然夏季相比春季篇观感有明显回升，但演出水平极大的拉低了这部作品的上限，开播前所谓的“电影感”后期也变成了这部作品的缺点之一。大段的对话没有演出进行衬托再加之死沉的配音就会造就助眠一样的观感，而关于对话过程中出现的“场景切换”，其本质上说就是为了给枯燥的对话增加一些新鲜感，初见很有意思，但相同手法使用太多，后来发现无非就是换个地方继续站桩。最后就是贯穿全剧的“小市民”。天天嚷嚷着要当小市民，结果却难藏本性，属实闹麻了。。。

只能用无聊来形容

演出有问题，意识流部分和现实区分不开。

和冰菓比较接近但是做得不是很有吸引力 || 怎么就誘拐事件了，到底在写什么啊米泽老师 || 做得又好又不是很好。总之这里的电影感也破产了。但是我个人可以理解。 || 唉性冷淡恋爱片，怎么这也有恋爱谈的，太怪了。期待第二季，但是评价暂时高不了。

致敬传奇耐甜王小佐内ゆき

音画和演出还有轻推理剧情形成一种独特的氛围感 音画寡淡 演出单一 剧情开始有意思起来的时候却完结了

对于这类基本在对话的片子我的耐受还是很高的，不过本片的表现手法太过单调，全是场景切换作为演出方式，想念冰菓的一季。几个案件的推理过程没什么意思，像是自行车小偷，绑匪这些个大案件还没有中间一集讲完的案件有趣。本季度的故事也不完整，对于女主角想成为小市民的原因没怎么讲，没有第二季的话会很糟糕。最亮眼的还是羊宫妃那的配音吧，新时代的台柱。

前期太平淡了，剧情稍显无聊，全程对话观感不好，后期剧情倒是开始有点意思了，还凑合吧总之。

不看难受，看了也难受，低开中走<有实力，但不多<有实力的

有点迷

作为一个纯动画党，小市民开播前的各种宣发还是让我充满期待的，但开播后甚至一直到快播完的时候，它都给我一种意义不明的感觉，意义不明的画面比例，云里雾里的对话，似是而非的空镜和看不明白的行动。我个人是很鼓励动画做一些画面、剧情表达上的创新，也曾体验过很多不需要理解只需要感受的追番旅程。但这一切终归是需要限度的，如果说一个只有10集的动画，我到第9集才稍稍感受到了一点作品的感觉与魅力，那我只能说根据我了解到的原作的风评，这只能是一场失败的改编。当我get到了一些感觉之后，借着假期我又从头看了一遍，在我看来这是制作组滚弄玄虚过头后的失败产物，大量我认为没有意义的场景明明可以换成主人公的心理描写帮助我理解剧情，要么也可以换成一些有意义的伏笔道具。而不是现在这样的意义不明，不过好在听闻还有更精彩的第二季，希望制作组能整理好方法，给我看看原作党中那个真正的小市民。

围绕不露锋芒的小市民主义和甜品展开的系列推理事件，“男主作案偷吃”“甜品谁是卧底”等情节确实很有看头，然而整体无限日常化的谜题实在太过于无聊。21比9的画面比例和朴素单调的演出，或许是制作组对文艺感、电影感的追求，但在快节奏的当下，对一部推理动画而言，这无异于“作茧自缚”，很显然，《小市民系列》，并没有化成蝶

冰菓的氛围感较为还原，但是剧情过于白开水,最后一集看着凑合。只能说非常看对不对得上电波

小市民感觉已经不是纯粹的动画了，制作组有意的在刻画一种“电影感”“日常感”与“文艺感”，将大量精力投入氛围感的塑造，推理的演出则更没有动画的特有表现形式，更偏向于一种日剧感。同时感觉有刻意在筛选观众，真正意义上的电波动画。即使基于原作党的角度我还是很喜欢小市民，但我认为其作为“动画的表现形式”是较为奇怪的，只能说见仁见智了。//ep10结束：我大概是19年看的小市民原作，当初就说希望动画化，结果现在梦想成真之后反而有点怅然了。小市民动画的感想就是“可惜”，作为面向古典部系列观众的下一部作品，小市民本身可以成为一部不错的动画，可惜被监督和演出拖了后腿。监督大量删减原作中的细节和心理描写，执着于他莫名其妙的场景变化，说实话有些意义不明。对推理没有帮助的演出，终归只是文青病罢了。但是小市民动画最终能把秋冬季做完，也算是一个圆满了。

最后一集还蛮不错的，整体结构上也相当工整，借助一个个事件表现人物性格以及人物关系的发展变化是这位作者的惯用手法，在小市民中有几个事件的必要性似乎并不大，不知道是动画组的选择问题还是原作如此，人物塑造比较单薄。从第一集的推理中就一直使用的意识场景，原以为会有更多的隐喻在其中但似乎只是借鉴了一种常用手法，比较生硬，还有大量不用配乐的场面，这些都让推理内容令人昏昏欲睡。虽然也有一些借助道具、光线的分镜演出做的很不错，但总的来说我还是认为这种演出思路并不是最适合这部作品的。

剧情救不了无聊的演出

6.0 本片这种将极具小说特色的大段文本具象化且用汇聚观众注意力的分演构图来推进叙事的方式也许是近年轻改的一个解决方案。不断的场景跃迁让画面不局限在一个封闭空间里，在画面构图上着力，考究地切分画幅的同时。监督大量的使用了侦探推理类影视作品中常用的推理场景切换：在状若平常的几组正反打后突然切入神交世界，主角们回到案发现场一般开始一场推理秀。这种手法能够在构造意向隐喻的同时传达某种情绪。拿单集举例，ep9探寻女主内心深处诡计的那一段分演个人非常喜欢，通过光影的变换来揭示越来越接近深处，找寻追随的意象也是直接呼应剧本接近真相的过程，在愈发黑暗的拐角深处引导着男主的女主。类似这种比较好理解的象征蒙太奇在本片中比比皆是，算是填补了大量对话间的空白，让推理徐徐进行的同时不至于显得太无聊。当然，这个无聊指的是推理本身。 决定本片观感上限的因素在于剧本而不是影像。

充斥着意义不明的分镜的ppt动画，演出非常无聊。明明原作者是同一个人，但动画和冰菓差距实在太大

同样是米泽穗信，远不如冰菓，演出老是把背景切到户外也是不明所以...

不太行

春季篇确实无聊，让人昏昏欲睡，夏季篇后观感回暖，后几集挺有意思的，期待后续

对冰菓的拙劣模仿，得形不得神

文戏真的是拉了坨大的//ep.6 原作党，觉得非常做得无聊...

有点困

作为一部描述人物情感的文艺片还是合格的，讲述了两个高中生对特定感受的着迷，由此不合群的结果使他们头疼，从而想出了“小市民”这个概念以缓解这份麻烦，但正因为他们俩沉浸于这般自创的概念，反倒症状更加深了。高中生们的非功利性与对特定感受的执着的这份青春感是有所体现，但除了后半之外的推理情节也演出地过于无聊了，属实是坐不住。另外，观看本片不戴耳机，使用音响效果更佳

申必宽高比扣一分，除此之外中期“小市民”提的少了之后，至少还算能让人看下去。就这结尾而言，是要明年四月再给观众愉悦送走吗（唢呐声：嘟嘟嘟~~~）

看到ep8剧情实在绷不住了，健吾为了救人都挨刀子进医院了，后面也不带他吃个东西啥的？然后还说是故意搞出这事的？什么究极小丑工具人

普通的能看，制作比冰菓差了些，人设大部分时间都处于比较无聊的面瘫状态，据说秋季篇能看，那就等下篇吧。

推理动机设置的不如冰菓，有时会给人一种闹麻了的感觉。叙事风格虽然是我比较喜欢的类型，但还是有点过头了。

上位6，故事本身有点意思，但是被动画严重拖后腿了，第二季也官宣了，最好抛弃你那电影感//ep1全程用电影画幅挺少见的，制作非常的精良，就是目前对小市民这个词的解释有点摸不着头脑//ep23演出太拘谨了，并且整个作品呈现出一种无形的装逼感，就好像在说我这么拍就很高级，中山龙直呼内行//ep4站桩推理十五分钟真无敌了，一点演出不带有的，建议学学物语是怎么表现聊天的//ep67还有点意思

整部作品自相矛盾以至于到了十分奇怪的地步，几乎是做了《冰菓》所有事情的反面。首先，作为将“日常”和推理相结合的动画，使用偏重写实的风格本身并没有问题，然而在陈述推理过程时居然将用以填充画面的假设性超现实场景同样用写实风格表现，不但没有达到预期的演出效果，甚至反过来为观众带来的困惑，分散观众的注意力，以至于效果连站在那里单纯对话都不如。其次，明明从主人公设定到风格再到故事全都在凸显平淡，甚至后期专门使用平淡的风格和事件的严肃作为反差要素，一些情节却又以过度戏剧化的方式呈现，这种与故事本身严重不匹配的过度戏剧化贯穿了整部作品，导致观众对故事内容和叙事话语的严肃程度之间形成了严重的期待落差，观众在仿佛受到了话语风格的欺骗后不可避免产生了“破事闹麻了”的厌恶感，对主题表达明显是负面效果。虽然后期故事本身终于略有起色，但拖后腿的风格让这部作品只能算及格分。

我是冰菓粉。我记得当时前两卷会看困，看看改编如何。 我记得我看过原作，为什么会忘记了这个神秘的结尾！ 给个低分，然后期待下下一季。 不行，我还是去看小说吧， 等不起。

音监在吃屎吗，分镜也是一坨，难道用了21比9就能拥有所谓的电影感?

2/2/1/1 春季的前半部分较为无聊，夏季篇有意思很多，参照原作水平来看秋冬两季大抵值得一看。很突出的缺点是文本信息量的相对密集和画面信息量的相对低下，仅在最后一集有恰当的画面辅佐语言，如果说别的某些动画是演出“过剩”，这一部就是演出“缺失”

闹麻了真的闹麻了服了

难绷，这么还能像你这样断章的啊，互相ntr然后直接下一季是吧，什么也不说的，虽然确实感觉挺乐的就是了，总的来说就那样吧，个别章节确实有些意思，演出也不能说不好，算是有点想法，镜头上确实是代表性的优秀，21:9这样拍出来的效果确实可以

很难说是本作是一部优秀的作品，不过我其实还挺中意的。

前面集数不够有趣，最后两集倒是还行。

男女主的“互惠”关系性有点看头，故事比较简单，绝大部分事件都是站桩话聊破事水，电影画幅以及所谓的电影感文艺演出把日常推理的小题大做精神放大到了匪夷所思的程度，只能说对不上电波吧

女主很可爱，但是整体略显无聊

小情侣闹麻了，给我看的稀里糊涂的，

本篇说不上优秀，而且有些篇章无聊，监督没有好好的去做这种类型故事的演出导致整体平淡。资源全堆在了摄影上，似乎想要和隔壁败犬一样塑造一种夏日感，结果没有别人那样好的故事和演出，强调自然光的摄影方针也显得很造作，监督似乎知道自己演出上的不足，所以把分镜往上堆，但这很明显搞错了自己的定位，导致得不偿失，故事的推进让后面三集观感回暖，最后一集分镜比之前舒服，演出也稍微有点起色，但是对于整体节奏把控依然说不上好，导致断章断在了很难受的位置，第二季的故事明显看点比第一季多，希望在这个时间演出和配乐可以进步一下，不过能看下来的也是愿意去看第二季的了，对于本篇比较吸引我的地方主要是摄影和配音吧，我认为对于氛围感的塑造是挺好的，本人也比较有耐心去看这种故事，如果喜欢画面的话可以看一下

一直用无聊的方式讲无聊的故事，时间流失意识模糊直到最后才点了一把火告诉你续集有大的。但是这沉闷乏味的引线是谁教你这么缠的呢，难道是米泽穗信吗？

节奏好怪，有点神头鬼脸的感觉//最后两集莫名对上电波了。。。还有，别惦记那没头没脑的电影感了

这部番看点只有人设和剧情，人设部分只知道男女主很聪明，女主很可爱。剧情部分前大半部分剧情很无聊，后3集才开始有点意思

//第一话：hide //第二话：hide //第三话：hide //第四话：hide //第五话：hide //第六话：hide //第七话：hide //第八话：hide //第九、十话：男主揭露女主这个暑假的计划，认为她的行为从动机到具体措施都无法被接受、违背了“小市民”之约；女主听到“骗子”的定性后（一副被逼到死角的样子）不可置信地左右环顾后才确认是自己的部分挺美味的。然后两人都将”越靠近对方越暴露本性（违背小市民之约）“宣之于口并做为事实确认、也就意味着两人关系的结束。明明说着只会思考丝毫不会生气也不会难受的两人、却同时感受到了这些情绪的烦扰。他们的关系暂且画上“逗号”，等待秋篇和冬篇的再续。（话说如果能制作完整做半年放送就最好了）

前面低配版冰菓的描述还挺靠谱的， 和义妹生活的演出一样想通过增加演出来表达扭曲别扭的性格，可能是考虑到这点才用的神戸守，毕竟该监督是妖精旋律的演出主要负责人，（应该没记错）。但是吧，演出效果很差。真假幻像穿插更适合于混沌头那种猎奇作品，反而不适合这种虽然强调别扭但非常现实还和本格？推理有关的作品。 顺便我是动画党，没看原作。看评论有人推荐先看原作，我只能说不行，看了动画反而更不想看原作了。前面提到的冰菓和义妹都是让我看了以后迫不及待想去看原作的，甚至义妹我还完成了动画漫画小说三作同读。只能说作为动画真是不太行。这个方面我的观感和不死少女，就那个拿着个头的动画差不多，看了动画觉得一般，但是看了完全不想，甚至觉得一定看不了原作。 至于电影感，我只能说一坨，真的一坨，龙哥都自愧不如的那种，我觉得它甚至赶不上那种可以营造的败犬第一集结尾那种演出自然

制作很棒但路线错了往装逼文艺风格走了，配上前期剧情很容易让人觉得小儿科两小屁孩闹麻了，配上意义不明演出和莫名的奇妙“小市民”，简直是装逼失败装成sb的典型。最后三集还行总算点出了作品的核心但太晚了。

总体一般，但是最后两集给秋篇的铺垫还不错 秋篇准备大爆特爆

无聊 无聊 无聊 不知道原作是如何的 但是能拍的这么无聊也是水平

怎么说呢，整体看下来剧情单拎出来感觉也不算太无聊，画面虽然很有电影感但确实正反打对话太多看得人很提不起劲； 音乐好听，op、ed做得很不错； 结尾虽然称不上“纯爱战士狂怒”的程度，但也有点莫名其妙的，感觉作者是想表达男女主在一块不合适、没意思，但前面那么多集看下来我觉得挺好的呀......结尾我也觉得就是小两口吵架而已（）本片标题为“小市民”，结果最后全部推翻属实难以理解......

春季篇5分，夏季篇6.5-7分，总体而言给6分。该片缺席的背景音乐让我几度昏昏欲睡，演出看的出来想做点有花样的设计，但结果并不好。

宣传是冰菓的作者，但动画制作演出有些过于匮乏。好在对日常的琐事一本正经进行闹麻了感觉的小推理对我来说还算有意思，小佐内是真挺可爱的。

作为影视化的作品还是有些不足，意识流的部分塑造地有点失败，基本的故事逻辑都没有太讲清楚。但是秋季事件的双线故事很精彩，所以还是期待第二季。

仅依赖于文字所传递的内容终有其限度，虽然用上了21:9的画幅和充满“电影感”的镜头想要通过提高画面信息量来让演出效果更加丰满，但最终呈现的效果却不太有趣，变得和文字一样压抑。不过羊宫的配音对角色的演绎很到位，危险又不失可爱

制作上没的说很好，但第一话的剧情演出很迷惑。Bpart推理开始分镜直接意识流但画面却不完全是意识流，有一种像物语系列又没有的感觉很奇怪感觉多来点空镜头可能都好点。剧情上“小市民”的描述给人一种影之实力者的感觉，第一话的剧情给人感受就是一些角色塑造的莫名其妙的。冲着制作和后续期待给个7分观望下吧//金玉其外 无聊其中，分镜想学物语把对话的分镜做的有趣但很多时候却是莫然其妙// 最后一集反而是最有趣的一集

白开水x2

女主小佐内很可爱。女主小佐内很可爱。女主小佐内很可爱。

整体最有趣的地方在于有意提高藏匿在画面之间的联系中的信息量占比，不是依赖于对话或者内心活动的文本，也不是单个镜头的信息量，而是不同镜头间构成的共性或者因果。并且能形成逻辑链的画面组跨度也是丰富的。有相邻的，有分散在一集里的，也有横跨了整季动画建构起联系的。可惜的是只有ep2，9在这方面做到了出色和有趣，其余集数只是扎实或者平庸地完成了任务，甚至还出现了ep3，4这样的在脚本和演出全方位拉跨的灾难级表现。只希望2期能出现更多像ep2的武内宣之和ep9的神户守那样好的发挥。

全方位都是低配冰果，神户守演出的灵性在本作丝毫没有展示，只是毫无策略般固定运用一个16：9画幅，而实际内容演出的方式并没有与画幅所谓的“电影感”产生匹配关联。作为一个重文本游戏的故事而言，演出的薄弱就已经是不太能接受了，而案件推理的说服力又继续拖后腿，角色弧光以及角色群的关系描绘也不够吸引人。当然倘若真与冰果相比，最大的落差还在于冰果从视听性到文本紧扣“古典”的概念呈现出非常好的审美品味，而小市民这块则是完全缺失的。虽然整体制作不错，作画修正很稳，但可惜画面过于保守收敛并没有很好发挥这一优势/ed实拍

不好看，无趣的动画。推理部分不好评价，刚开始看的时候，跟着推理下还挺乐的（我是对日常推理没有任何意见的），可是后来动画做的越来越不知所谓，也就懒得动脑了。画幅这东西我没太多感想，感觉换成正常画幅也是一样的无聊。声音是大毒点，oped还好，挺好听的，但是bgm就存在感太低了，太安静了，看的人想睡觉。还有就是‘小市民’这个概念，这是我整部片子很反感的一个点了，在我看来完全意义不明，而且显得很中二，每次一出口就尬的不行，属于是没次一出口就会降低一点好感的那种。羊姐配音配的还可以，没啥大问题。还有就是作画挺精致的，这点挺好。

好骨感的作品

意义不明的演出整多了，不明觉厉就会变成无聊

动画采用大胆的21：9电影比例，监督的镜头和机位也有意配合，但是最终演出呈现的效果却不尽人意。究其原因，这种电影感跟动画本身没有有机结合，电影的手法运用和动画的内容表现十分割裂。在具体的体现上，推理演出以对话为主、机位和背景变化为辅，这种在形式上高级，在表现上无趣可以说是这片子一以贯之的矛盾写照。

做的太平淡了，但故事逻辑还在线，没想到最后是最精彩的部分。留了个这样的结局，只能期待下明年的续集了

在表现二人关系的演出上颇有想法，但是遇上粗暴的电影手法就非常违和，让我觉得换成演员架起摄像机来拍也没区别。此外，作为一部推理动画，却不对推理过程投入演出，反而是往剧情之外的画面里塞入大量用于推理的信息。就好像之前看老外的料理视频，加入迷迭香、百里香等前所未闻的香料；用XX等级听起来高大上的牛肉；摆出看起来夸张的造型；也许有人能在品尝过后一二三四说得头头是道，但是要我对一块五分甚至才三分熟的牛排下嘴，我不能不面露难色

制作还行，推理部分一般，等第二季

6+。21:9、不平衡构图、机位设置和时刻强调光线，再简单不过的配方了。问题出在推理，出题解题情景再现，跟随思路写脚本是很正常，但也就少了些变化，尤其在每个事件都这么设计，规整过头了。本来日常推理就属于不太有冲击性的...眼光也该不局限于此。主线还是能藏，不过点到了。终究是原作的框架太小了...也算是见到了小佐内的真容。其实还挺喜欢动画里的蒙太奇的...

目前几集尚不知所云。//ep4 推理有够无聊 再电波也不至于大段枯燥乏味的对白分析//ep5 由于过于正常而显得极其无聊 观众无法带入//结局：颇为幽默 跟小市民几乎没半点关系 只不过是男女主两个极品的游戏罢了 期待优秀推理探案的人可以散了 也就作画音乐值得一提

后面比前面好

制作精良 看过原作的也对剧情比较满意 就是猪公菲娜你夹你麻痹 跟鬼圣一样一人毁掉一部作品

不懂

氛围还是挺喜欢的，但部分集数真是观感不行。

神户守的空间错位演出用的有点太多了，很难评价效果好还是不好，另外黑边的意图是“电影感”吗（笑）

谁想出来的推理演出，给我看困了。

场景忽然切换没必要，演出上的“单调”缺乏张力吸引力。站桩对话的两人看似关系亲密，实际是内在激烈的对抗。趣味性还是有一些。

感觉这个原作改编成其他媒体大概就是很闷，靠演出手法也解决不了，只适合文字看…

小佐内太可爱了吧，很期待粉切黑啊！！！//中山龙怎么不在staff列表？//动画改编的是啥玩意啊？大型视觉小说吗这是。好看的部分完完全全是原作在发力，跟动画有什么关系。很失望的改编

6+ 过于追求电影和真实感反而舍去了动画的优势，微妙的演出让我觉得很干瘪，春季篇剧情不是很对电波，夏日篇最后两集好一点了，这沟槽的断章我应该会期待下一季

表面上看，《小市民》只是一部平庸的学园推理作，剧情节奏平淡如水，时不时就不明所以的“领域展开”，不过也能唠唠嗑。在男女主的执念下，我看到的是两个自怜自艾，自欺欺人的“小市民”，刻意为之的伪装注定徒劳无功，反倒加剧了两人的存在焦虑。每每有离奇事件发生，他们即刻抛下“小市民”的面具，欣然投入推理的漩涡，仿佛唯有在智力游戏中，才能暂时忘却作为“小市民”的无力感，只能通过非日常来确证自我。男主小鸠曾急于融入主流，渴望获得群体认同，但在“市场偶像”的推崇下，可以理解他选择逃避。另一个值得玩味的意象是甜点。女主带着男主热衷于品尝各式甜品，自我麻痹，仿佛只有糖分才能填补内心的空虚。在吃甜点时，我觉得他们才最像“小市民”。可当欢愉消退，留下的只有更大的失落感。绑架案后，男女主直面内心，观点不和。伴随着女主的那句“不过是两个骄傲自大的高中生”，又把故事的悬念抛到了下半

扣一分是因为生气。制作团队怎么想才会为这么「浓烈」的故事用上那么克制的表达的？完全无法理解，太糟蹋原作了

只能说当年冰菓被京都改编得太好把其他动画人思路都带偏了

氛围感的打造以及分镜演出都很出彩，而剧情上较为普通，不过作品使用制作本身去突出情感表达，或者说常用较为沉重的氛围和迷幻的感觉去加工一个日常的事件，有一种带着有色眼镜去看待整个世界的感觉，而男主和女主的视角恰恰都是这样去看待世界，并冒充成为这种世界中的小市民的人，又或者也可以说这部讲故事的方式确实有些小题大做，对于推理类型来说对案件本身的产生会有很多奇怪的地方，有文青病的意思，不过中期带入进去思考时，其实像这样正经的写那些“藏不住的小心思”带来的共鸣与理解还挺有趣的。夏日祭案件有些拙劣，为了突出人设却显得绑架有点儿戏，刻意化凸显角色和表演形式的怠工本质一样，皇帝新衣般的虚饰（电影感）是遮掩不出问题的，只会使作品的叙事缺陷，无意义表达和逻辑矛盾等拙劣事物更为暴露罢了。虽然后面的解释和人设出来不错，但同时其集数控制和阶段性，跳跃性的叙事问题也就显露出来了。

我得了一种听到小市民就会死的病。

混混篇问题最大，其他几篇都还不错，特别是最后两集挺好看的，等续作

刚好适配我的6.67英寸手机屏

只能说不符预期，赶冰菓还是差远了。唉，要是京都来做的话能有冰菓的水准吗？//ep8这什么私人音乐//大失所望，想给5分了

神户守，武内宣之。未能还原原作体量的人物心理描写，选择置于一个第三人称视角去展现角色的言行举止互动，其间经常无剧伴生硬的调动观众的集中区，当然正常的演出也有做，全片固定画幅，跳切，场景变换假想扮演，漫符，不经意的细节和引导都是有的，不过一个推理题材作品在真人影视和动画的形式上既要又要，结果两者又不能完全相融和平衡。米泽穗信这部也是充分表现了什么叫绕远路式，两种大惊小怪一次满足，日常推理+谜语人的情趣自己get。装成一副文艺闷片，装逼味半桶水，看不懂多折磨几遍。剩下的就是美术和人设了，前者的光影和色彩都比较清爽，不会喧宾夺主这很好，后者则是斋藤敦史设计不差，放动画实际脸修的不咋地。ep2蛋糕暗线有意思，ep6推理设局已经成男女主情趣play了。

“小市民”这个词成功让我ptsd了…… 之前还觉得冰菓的演出有点沉闷，现在来看已然是推理文戏中的佼佼者了；相比之下本片的演出大多就是大段对话以及场景切换…… 唉，要是先看了这片再去看冰菓，不知道会有多爽

单说2.39:1画幅的构图画的如此正确，本作单纯从影像角度已经超越大部分日本动画了，但是单单只有正确的构图并不能让片子变得更加好看，淡如开水的剧情配上较为沉闷的演出风格尽管场景做的很美丽，但总体观感却是灾难性的，不可否认神户守对影像有深刻的理解，但本片的演出方针确实偏离的比较厉害，方向性的错误导致难以给予过高评价

6.5。质量没有我期待的那么高，但也没有舆论贬的那么低。一些镜头的使用挺有意思的，但整体上很无趣。演出几乎没有，使得推理更加枯燥无味，不由得让人佩服《冰菓》的用心和演出。

这剧情真迷，奇奇怪怪的推理，男主人设也好别扭，还不如冰菓有意思

氛围大于实际，部分细节演出相比另有深意还是更显得故弄玄虚（几个蒙太奇时空切换生硬了/2武内回，几个人真闲）3小市民这个词越来越中二和自我意识过剩了，推理也越来越小题大做无病呻吟/4推理强行臆想又纯站桩无配乐，过分使用实拍技法观感折磨/5事件推理有趣不少，女主吃瘪萌，但演出还是观感差/6女主扮相第一眼月火？姓谐音「幼い」确实小巧/夏洛特分镜马甲是配合本集标题吗）单纯默剧文字演出配合跳切也许效果会好不少，女主狡黠眼神很戳/7这汉堡你还吃不吃了）女主这换装很高松灯/女主被绑架？/8長友孝和回不错的节奏氛围调度，观感最佳（加进去女主蒙眼双向摸索寻找让时空蒙太奇的虚实界限明晰不少/收尾神户守回/女主：已读乱回/好可怕的心机/贝斯手消失事件）用推理自我取悦的臭屁男主/蒙太奇演绎的分歧疏离不错/别扭“分手”，彼此依赖暂止/也许从未想过当小市民/大冤种出场，秋冬预定

或许是从企划就开始想要对标《冰菓》，而刚好又由lapin track制作，在各种拉扯下最终变成了如此“畸形”的样子。神户守的能力被用在了错误的地方，宽画幅的使用没有成功带来应有的效果，有看似不错的设计，但在最终成品中构图和作画都实现得很微妙，宽画幅反而成为了衬托这些缺点的存在。各集演出家之间的对比明显，武内回无疑是最佳的，室内空间的调度远强于其它几位演出家。由特殊的动画演出缓解大量对话为观众带来的压力，通过角色再现于场景之中，以舞台化的方式重现案件。但在长友孝和等演出家的手下，这样的设计成为了一种无趣的重复，更凸显作品的贫瘠。当故事落实到一些“非日常”的部分就显得格外奇怪了，只有“日常的推理”才是适合米泽的吧。

动画的细节很充足，但是很虚

逆天断章

尽管也不是看不懂，但挺多处理还是让人感觉没什么必要，徒增混乱。着眼日常的小推理倒算是符合个人趣味，但本作中又显得孤立且刻意了些，没能通过推理表现出什么，诸如把一些无关的日常片段或角色行为个性串联起来之类的。矛盾则多在于“能不能（公开）进行推理”而非推理本身，说到底推理本就是理解世界的方式，以“小市民”的主题来说在这方面做的文章还是略显浅薄了。

本来是想说男性的人设都很微妙的，但转念一想本作数量偏少的出场角色对于斋藤人设特色的榨用可以说全面了，并且缩小的眼部设定其实蛮有高濑亚贵子人设法的味道（羊宫妃那也太骚了，显得小佐内出乎意料的涩情）；其实碍于原作水平和改编体量，构成上的问题除了故事结束在夏季篇这个诡异的分手结局外并没有太多出格或出色的部分，像神户守对于画幅的执念这般粗浅的视觉奇观——甚至令人犹豫是否该称之为奇观：夏洛特蛋糕事件单集反复的lift&pan明确传达出创作者对于这种画幅下叙事的陌生和束手；除此之外正片演出也给我非常欠缺想象力的意向，几乎全部流水线般地将推理流程抽象成角色置身各种意味不明的大景别场景下的对白；不过其实在本作放送完成的时点重新回头看ep1还是能感受到一些很坚持贯彻演出神秘感所带来的特殊心情的，作品开篇唐突自来熟又放任自为的叙事手段与最终回一同好似喰尾蛇一般紧紧咬合。

演出丰富也没法解决剧情单薄的问题

意味不明

20240915 不知所谓的分镜，贯穿全篇的21:9；乏味的推理，观众时常跟不上节奏，小市民告诉我们，冰菓的奇迹是难以复刻的

两个骄傲自大的高中生

建议制作组去做视觉小说而不是动画

主角二人置于空旷的风景画之中这样电波系的演出算是本作的一大特点，初看第一集时相当不适应，熟悉之后却也难谈得上是好是坏。此外，21:9并没有添加更多的画面信息或是产生太多特色分镜，属实是无意义的做作。推理的部分更是难评，不明所以，ep7一个镜头甚至直接把整个推理都剧透光了。总之，看上去有着充足的制作资源，但做出的内容只是浮着一股文青味的绣花枕头。

有关于生活推理我觉得还是算有趣的，不过推理过程前期过于意识流让人很难看懂。对电影画幅倒是没有什么意见。主要是女主的压迫感过于强烈，最后明明是她触碰法律底线也能扭转局势指责男主，不知道是不是在装可怜

感觉剧情挺平淡的，大部分都是各种各样的推理情节，有种为了推理而推理的感觉。相比之下日常的情节就少得可怜，最后结尾的反转还是挺出人意料的。作画还是挺不错的，配乐好听但是极少。还是可以的一部番，至少作为推理番它算是过关了

坐拥优秀制作资源却一手好牌打得稀烂，自负中二入脑的男主最为影响观感，我怎么就没觉得折棒这么装逼呢。拖沓的叙事节奏配合上前中期没什么内容的生活小推理十分坐牢，直到绑架案件才变好一些，刻意营造空气感和电影感的又一失败案例。不过小羊皮套确实可爱。

女主很讚，畫風還不錯，但看前三集對男主真的一點好感都沒有，一直提小市民不知道在做什麼

「兩個驕傲自大的高中生。」女主角所說的這句話，算是為本作點題了。 誠然，本作播放之前便被拿來與《冰菓》作比較，因此動漫迷在觀看了前幾話之後很快就會感到失望。然而，即使不與《冰菓》比較，針對這種幾乎靠靜態對話推動重要劇情的文字原作，《小市民》的監督神戶守，是有意識到它改編成影像化的問題，並採取了不少新鮮與特殊的分鏡表現，想要延續觀眾的觀賞情緒的；但結果……看來不怎麼理想，大部份網友並不買單。 雖然不盡期待，但以製作的用心與品質，仍屬於值得一看的作品。

全集主观评分6/5/4.5/5.5/5/4/5/7/8/7，5.7，取6。不得不承认制作组极其上心的一部作品（当然傻逼比例和莫名奇妙的场景切换除外），但是，剧本的水平实在难以撑起这部作品，开播前原作党的吹捧也让我期待拉满，结果让我看到了这些小孩过家家一般，主打推理的作品，明明答案已经明摆在那里，却兜兜转转一整集，好不容易推理出来却告诉我其实男主推不推理都一样，很怪。唯一值得看的只有最后三集，尤其ep9，相当精彩，前面几集就当序章了。

前半太闷了，而且推理的缘由总给人一种没必要的感觉，演出也是。但是到了后半好起来了，特别是最后的篇章剧情和人设关系性方面还是挺有意思的，所以综合来说还行

制作还是不错的，最大的问题还是无聊了些，但日常生活又哪会有那么多乐子，后面牵涉到绑架事件才稍微有趣了点。

前期演出的问题很大，最后这几集的绑架案在剧情上弥补了一点观感，6分，期待后续

制作优秀，小佐内非常有魅力。和冰菓都有生活推理的元素，但本作聚焦推理本身，内容却不甚理想，表现手法基本为角色站桩演讲，看起来比较枯燥，很多人评价为屁大点事推理闹麻了，我作为比较喜欢生活推理的人也这么觉得；冰菓则给推理外的方面，例如人物塑造、人物关系等更多篇幅，且推理部分很大程度上也与其他方面互相成就。本作在这点上做得不太好，基本只是反复加强主角两人满嘴小市民却总是行为上违背的冲突。两人性格特质也算不上复杂，角色并没有持续发展，作品也甚少描写两人的过去。另外小佐内一直拉小鸠吃甜品、搞搞闹麻推理的戏码重复太多，使本就不甚理想的内容更加无趣。结尾部分好于之前部分，事件和推理都更有观看价值，也把十集内容变成了一个整体。但小佐内的一些行动和言论，尤其是搞了一大圈就为小鸠使绑架事件成立还是不太能说服我，感觉又闹麻了。讽刺的是推理要好看结果还是得靠刑事案件。

看到第5话，已经没什么好争论的了。前三回还可以争一争这个意识流的演出，但这退去这个有些争议的演出，动画的屁股就露出来了。推理部分就纯纯的站桩对话，上一个这样的推理动画没记错叫虚构推理，小市民的观感也要向她看齐了。

这男女主以前的身份有点意思

他们试图尝试一种很新的演出，试图在这种演出之中将推理故事的来龙去脉展现在我们眼前。但是最后只带来了奇怪的21:9比例和无聊生硬的观感。春篇夏篇本身也算不上完美，那在接下来的续作之中，面对故事的高潮秋篇，制作组能够将故事完美地呈现出来吗？

试图做出一种非常高级的感觉，实际效果却很生硬，很多地方只剩下莫名其妙了。最大亮点可能是小佐内很可爱还有对岐阜场景的高还原度吧。总之制作组不会做可以不做。最后，我是羊噶。

结束这几集有点东西，所以我在五和六之间选了六分，就，怎么形容？无法形容，等第二部份吧

第一集一般般//最后几集稍微精彩起来了//犬科男女分手了还要继续祸害别人（

画风精美，镜头语言很有文艺范，但上半段的日常推理和所谓小市民的阐释搭配日本小说文字固有的含蓄晦涩，显得有点为赋新词强说愁。夏季限定故事明显要更有爆点，也解答了我心中对小市民的疑惑，是个不错的故事。但是这个画面比例是真的逆天，就完全没必要用这种方式来人造电影感，两条黑框太难受了，我躺床上看手机都要看瞎了。

比较一般，一些演出和剧情编排时常让人感到迷惑或者小题大做，有趣的点有但是不多。综合来看个人不是很感冒，但是还是比较期待接下来的故事

有点意思但不多，全篇bgm就没用几首，演出也比较吃电波，小市民这词点太多了也有点反感，前半过于无聊了，整体推理其实还说得过去，但很难说演出跟上了，还有这21：9有什么实际作用吗我请问了

精致画风，顶级制作，整体也很清新文艺，就是剧中的推理的比较无聊，完全冲着女主颜值看下去的。后面几集女主策划绑架自己来报复有点意思，最后一集这断尾断的很难受不过挺有悬念的，到第二季感觉会好看。

从剧情到人物再到演出都很无聊，所谓的小市民其实就是两个中二病晚期的高中生，闹麻了

5.5

模糊的舞台界线所围起的，同样令人捉摸不透、故弄虚玄的名为小市民的双人关系概念，其让观众立于主角之外的第三方见证者身份是毫无疑问地成立着的。但在作为动画演出最核心的特色概念成型了之后，不等于被排挤在外的观众们就失去了从故事中获取乐趣的权利了，除了最终事件以外数个严肃事件的虚无很难不令人怀疑起观影行为自身的无意义，反倒是像蛋糕回等真正“无意义”的小事件中能稍稍品味出一些小市民哲学的味道。说简单点就是还是拍成中短篇吧，这季没做满12、3集也算是不幸中的万幸了。

本以为中后段观感稍有改进，最后一集直接不知所云，这样的情节设置了又有什么意思。

zzzzzzzzzzzzzzzzzzzz

好软的小羊 ep3 下集停播 不会要工期地狱了吧 原来是牛魔的巴黎奥运会 有这资源不如给义妹生活。。 ep10 wow

没什么好说的，直接把第一集时的评论搬过来吧：很怪，整集（部）都很怪。很多地方能明显感到信息不足，对剧情开展来说这无疑会造成一定的割裂感，而对本格推理来说信息不足简直是一种灾难。 另外你们说话都没情绪起伏的吗？致敬去年的传奇动画fll？

ep1：镜头作画很干净，意识流分镜有点意思/ep2：这才是需要对电波的作品/ep3：演出比预想的闷一些/ep4：原来小佐内是眉笔/ep5：站桩流演出就这么一直下去吗/ep6：意识流演出哨位回来了一点/ep10：夏季故事确实好起来了，但总体而言还是勉强及格

“质感”有了，剧本和演出没怎么跟上。还好还有第二季，听说后面剧情更好。//前期这日常推理确实有股闹麻了的感觉。后面的展开还是挺有意思的，过程站桩对话换个场景继续站桩实在有点催眠，但谜底挺有趣。//也不是特别无聊，但都8集了（才发现居然只有10集）还给我种剧情还没展开的感觉。//看见有人写了细节解析，看来还是有在别的地方用心的么。//喜欢女主的人设，眼睛很漂亮。背景美术挺喜欢。

究极慢热？

诚如小佐内所言：“我们就只会思考，既不会生气，也丝毫不会难过。”角色情感的天然缺位切断了观众和故事产生连接的一切可能，紧缩的角色活动空间和狭小的背景舞台让这一切看起来更像是青春期的顾影自怜、而非暗含寓言的小市民图景。作品的推理情节在大部分情况下只能作为角色属性存在，始终难以成为自发和必要的故事延伸，含蓄的影像表达亦使得观众在试图辨明角色关系时如堕五里雾中，二者叠加后本作最终的呈现效果就只能处于一个不上不下的尴尬境地了。

21：9有点搞笑，演出也很搞笑，半吊子的意识流还行吧。虽然很感兴趣，但我看的快睡着了，男女主的soulmate关系挺有个性的。女主真的好看，伟大的脸，羊的声音我也喜欢

没作者的另外一本冰菓好看，推理跟闹着玩似的

伏笔有埋有回收，但不太合我胃口qaq

制作精良（电影感） 听说男女主人设有点意思 叙事节奏太慢了显得有点谜语人 而且句句不离小市民显得过于刻意 ep10. 哦牛批还有这种剧情的准备都结束了男女主突然各找了个没露过脸的角色作伴侣

看下来有种莫名的荒诞感，前面的集数是“这点小事也值得推理”，后面两集是“这女主也太可怕了”

你的原罪就是无聊。当一部推理向作品吸引我的仅仅是人物的美型时，就已经很能说明问题了。不得不承认真是葛公在时，与之相比才强烈地感悟出冰菓的优秀。

等一波第二季吧（）最后一集这走向难蚌（

6.3 “侦探游戏到此结束了，小鬼”。演出失格，解谜过程大段大段的站桩对话，将本来就是像过侦探家家酒的稀松平常的日常案件整得更加枯燥，为数不多的演出还是意义不明的河滩、桥等意识流意象，令人困惑。本片对于“电影感”的诠释，大抵是影院特有的昏昏欲睡的氛围感，算是本季度最好的助眠作品。对于明年的二期，先降低期待。

又是一个被“电影感”霍霍的作品，完全没有意义的21：9画面，虽然知道是为了不显得乏味而一直切背景，但反而有点出戏，鉴定为对冰菓的拙劣模仿，所以本作可以叫做冰菓版电锯人喽？剧情上来说，只有最后两集比较有意思，总算有了推理番的感觉，前面的推理给人感觉——就为了这点事推理这么久啊。。。画面是很不错的，小佐内的人设也是真的可爱，如果不盲目追求“电影感”，就普普通通做，说不定观感反而会好些。最后画面的炸车还是吸引到我了，下一季还是会看的。

高中生闹麻了，女主人设可爱但行为不讨喜，这制作方向有点浪费制作资源，不如直接选择实拍

ep10道破真相233

还是米泽穗信的日常推理的剧情，不过后半男女主“本性难移”，实打实的犯罪暴力事件也登场了。本作原作跨度极大，比如春季篇是2004年前出版的，夏季篇2006年，秋季篇2009年，番外和冬季（完结篇）则是2020和2024年，跨度如此之大，也可以理解为什么越是后面作者在章节情节安排、人物刻画与叙事节奏都更成熟了。不管怎样，本作其实和冰菓不是一个风格的，不如说冰菓是特别又独一无二的。动画方面，本作的演出思路和冰菓也完全不同，冰菓可以说是有趣的青春恋爱动画，而本作倒是更像新本格派推理动画。说实话我不太喜欢小市民动画的实拍的演出思路，另外BGM不仅很少，全片推理环节和对话环节有些无趣。不同于一些带有打斗要素的作品，本作的主要篇幅都是对话和推理，而这些占比极大的部分做得不但缺乏趣味性，而且受限于原作故事前期闹事不够大（主要是春季），剧情也缺乏悬念和吸引力，整体观感

6.0你俩不在一起放对方危害社会咋办啊

女主很可爱，甜点看上去很美味，挺下饭的。

// 女主可爱疯了 // 男主你也节能主义是吧

故事由大量的对话构成，却没有多少有效信息/故作高深地用21:9的画幅营造电影感，各种环境和神态描写去体现镜头语言，很莫名其妙/你加一点心理描写会死吗/烂就烂在春篇主线了，前期做好点分也不至于这么低/小佐内可爱捏 6.5

到中后部分才认识到本作的最大看点是男女主两个怪胎的关系性，那神户守的改编思路就让我很困惑了，只觉得事倍功半。在制作上与实拍相反的动画，宽画幅更多的怕是增加工作量，而在前面小事件时又会放大“小题大做”的观感。这毕竟是分割的周更电视动画，若是为了保持全片风格的统一，而让观众在察觉到意图前不耐烦了，实在很难说是高明。

推理的部分挺无聊的，经常看着看着就出戏，而且很多情节显得他们像是在没事找事做，屁大点事就搁哪推理。不过对男女主俩人后续关系倒有点兴趣，应该会继续看

6

幸亏我不对这俩共鸣，但甜点还是可以尝试的。

节奏很怪，夏季事件勉强回正了一些

没什么意义的21:9，画面吸引力不足， 但推理又没有精彩到让人沉浸其中，小市民主义也只是口嗨 有点无聊和乏味了 5.8

太寡淡了，如果演出能再精进一下就好了。

是狐狸啊；为什么是狐狸和狼啊...；为什么是狼啊

这几集看下来，男主推理部分很潦草，制作组根本没把意思表达清楚，导致推理中所呈现的证据不能说服我。 大篇对话，“真实感演出”还谜语人 ，我看的是费死劲了，还要暂停，倒退去理解理解什么意思。 第五集感觉还不错，至少推理过程清晰了。 第六集我看的时候感觉挺有意思的，通过一些小表情，小动作去刻画人物性格很好玩。难道要渐入佳境了？ 第七集，这部作品的生活推理可是太烈了，绑架，嗑药都出来了。通过动作，细节刻画人物依旧出彩。埋伏笔，引出故事的过渡回，能感觉到大的要来了。 第八集，剧情节奏一快起来，就好了不少。十分流畅有趣，镜头上也不乏想法的一集。只有一点，小佐内的母亲表现的实在不合常理啊。 第九集，原作故事的优秀加了大分。一步一步揭开真相这一推理乐趣通过对话，分镜算是不错的呈现了出来。 第十集，令我感兴趣的情节居然在最后呈现，两个人“分手”后各有新欢，期待明年续作

一般，没能复现原作的精彩

人设比剧情更给力一点 小市民到底是什么

感觉改编的思路出了些问题，可惜没有和原作的剧情与两位主角的人物塑造一起使观感上升，推理过程中的表现力很欠缺反而导致观感的下降甚至感到冗长

分镜，机位，构图，布景设置等等的拍摄技术极其高超，配合上合适的摄影，呈现出来的画面是一流的水平。相较之下演出手法却又非常贫瘠，故事本来就带有空气感，心理戏又多，不采用一点夸张一点的手法只会让氛围更加沉闷。最后就是羊宫配的是真的合适，小佐内不是她配我都不听。

非常平淡的日常配有趣的推理事件，加上微型物语风格的演出改善尬聊，个人观感还是不错。小市民一词中外认知有很大偏差，不过这种发达国家的清闲学校里的聪明学生只能是不折不扣的布尔乔亚已说过了。本作中无所事事地享受甜品和生活的表现与这一形象贴合得非常紧密，甚至可以一定程度上反映出人在物质需求超量满足的情况下追求超越性的必然性。但是本作的最大问题也就在于此：要做小市民就要彻底放弃对超越性的追求，而这一位置的长久空缺无论对于当事者还是观众都是相当难以忍受的。神学的预言终于第一次应验在小佐内将保卫自己的人身安全（实是平静的日常）绝对化并付诸实践的重大行动、打破看似无欲无求的小市民状态上，我愿大胆而保守地再次预言下一个绝对者的化身必将出现并顶替原先处处裂隙的绝对者，而且它定是爱情。可叹在文化消费品里寻不着经得起思辨的超越性的我，最终也如主角二人一样，只能得到爱的幻想。

意义不明的21:9，意义不明的推理演出，快让人ptsd的小市民复读。故事还算有趣，但其余方面有些灾难了，而且同为米泽穗信的作品，很难不被拿去和珠玉在前的冰菓对比，更显逊色了，希望二期能有所改善。自从那件事后没看过冰菓了，该找个时间重温这部对我动画生涯影响最大，可以不加之一的作品了。

只能说删了全部的心理戏，然后用回想来解决问题的监督，我是第一次见。事实上这改的如何，相信不管是原作党还是路人都有数了。虽说秋冬要制作了，但我已然没有期待……

顶级制作，绝妙分镜，氛围感拉满了，意识流的表现很棒！羊的声线配这种角色真是绝配，怯生生但很有情绪，偷摸铃在这也太可爱了吧！本季度T0，提前开香槟咯！7分//香槟还是开早了，只能说在一些细枝末节上硬加冗杂的推理过程实在会让人感动乏味，到可可牛奶那里还能感觉有意思，但到了夏洛特蛋糕就腻了感觉是故技重施。长时间拘泥于一点上谈谈谈会让人感觉自己在听什么广播剧没有发挥改编成动漫的优势。不断复读的小市民也让人厌烦，毕竟从头到尾就告诉了我们这俩人是狼和狐狸的恶人组，不断推理的小鸠很难有什么伪装小市民的藏锋，反倒是小佐内的复仇有捍卫利益的市侩，只能说最后一集的评价很正确，两个骄傲自大的高中生罢了6分

哈基民哈基民哈基民

首先说这部作品我个人最喜欢的点。无论是整体画面的精细度，还是类似电影一样的2.35画幅，在画面的观感来说都很优秀。//剧情上，在大多数人诟病的“小推理”上我也并没有认为太过于无聊，每一次都是津津有味的看完了全程，在某些地方也会跟着会心一笑…但这并不代表这部作品是部值得一看的优秀作品，如果很难静下心去深入到剧情中，会有味如嚼蜡的感受。男女主的狼与狐狸在围绕“小市民”这一主题当中的心理描写虽然在最后两集更加深入，但整体上由于BGM过于单调，稍显得有些枯燥了。（当然我个人可以接受）//ED的实景结合常悟朗与小佐内在我心里特别加分，我很喜欢。总的来说，虽然不推荐补番，最后一集的铺垫还是让我非常有兴趣期待第二季的剧情发展的。

恩，先看看/有点东西，但还是不太行

好在原作底子够硬，最后一集兜住了，不然你丫连及格分都没有

说实话挺烂，前面闹麻推理就不说了，最后一个事件还挺好看，最后一个莫名其妙的结尾观感又掉回去了，虽说是有下一季可这断章太sb了。再就是希望下一季别整电影宽幅了，老老实实把演出做好吧

也不知道是不是刻意的，春季事件和夏季事件的收尾表现差距明显，还正好对应原作内容的水平，但这样做只会让观众在前半就大幅流失，感觉得不偿失 / 画面和演出上是往“现实感”的方向走，但心象画面与实际画面的配合到后半才逐渐走好，更不用说规整经过设计的构图与角色外环境细节的缺失反而做出了“非现实”的观感，像是在摄影棚内观看而不是作为影像的观众在屏幕外看 / 羊宫怎么越往后说话的气息越弱了

补标6 剧情7，制作6，配乐6，其他5

如果这季没有物语我可能还高看一眼，但一有对比就显得这部对话时的演出是多么拙劣，尤其最后两集那叫一个万策尽，在这季玩“电影感”的同行中无疑是垫底的那一个。至于内容上，春季篇那真是尽显米泽的破事水老本行，夏季篇精彩了些奈何对话太干也让人没什么细品的兴趣。说白了米泽的这一套日常推理单拎出来它就有趣不起来，不过冰菓遇上的是巅峰京都，故事不有趣人家会补充海量的原创小细节来把人物变得有趣，而如果像现在这样不玩花样地叙事，那就算是冰菓再这么让你做一遍收获的评价也只能是“无聊”。

算不上一塌糊涂但确实很难让人满意吧，最大的优点就是安利了原作

可怕的淳朴心机美少女。这蓝得抢眼的画象调性真就予我一种宝矿力重金赞助的错觉，舒适惬意是真的。音画表现与场面调度的确呈现一种与世无争的环境氛围。可那所谓的小市民哈，就不啻为一场对身份认同的拙劣的cosplay了。角色混淆危机任哪个青少年都会有，但在这里就偏偏被弄成口头文字意义上的过家家。经常出现暗喻人物及其关系状态的象征性闪回镜头，可是对我而言，并非有趣到足以把我的目光牢牢吸引住——没有悬念，没啥意味深的点。推理事件大多是芝麻绿豆的生活细节，其实不可不谓有趣，就是这反复论证的过程真的好是枯燥。不有趣的镜头搭配枯燥的推理话语，造成了一个让人打哈欠的观赏地狱。

夏季篇勉强合格，故事还算有趣但改编一塌糊涂。明明可以多照顾一下角色的心理描写，却将大量资源被投入到表面文艺而克制实则毫无信息量的镜头上，演出风格同两个主角的自我评价一样“充满了傲慢与自以为是”

小佐内单人3星 动画3星

最后两集挺好看的，但救不了整体观感。 // 剧情无聊，演出被21:9画幅限制得太死了，感觉被所谓电影感毁了。不是人人都能玩好电影感的，龙哥已经跳过坑了，你还跳就有点说不过去了。 // 第一集不错，小开一波香槟。 // 冰菓没等来，把你等来了

5.6，单纯为了炫技的演出，没意义的电影感，无聊的剧情，铺垫前面8集就为了后面两个人爆，后面几集剧情还算有点意思。最后断章还断的跟沟槽的一样恶心观众，你无敌了

太过无聊了。 《小市民》的演出就像是小火慢炖，但里面的内容却没炖熟，动画删减了过多主角的内心戏码，作品展现的信息量完全可以用“吝啬”来形容，最终导致看完有一种“闹麻了”的感觉。 其故事发展则像低温熟成，但食材不是牛排而是一汪淡水。一共10集的内容，观众竟需要看到5-6集才完全了解两个主角的人格与动机，这种迟缓的人物刻画加上过于克制的演出，实在让人昏昏欲睡。 动漫的首要目标还是得“有趣”，观众为好看买单，才会尝试沉浸在作者想表达的内容中。而本作为了呈现所谓现实主义，处处用“电影感”克制节奏和情绪，冷不丁的几个意识流镜头也很让人摸不着头脑。甚至到剧情高潮阶段也只是从侧面描写点到即止，几乎让观众尝不到任何甜头。 但是不得不说尽管如此，有过硬的原作兜底，本作在剧情彻底展开后的观感还是不错的，但前提是能忍受得了这个叙事风格。

第1话还不错，再观望看看。//小市民动画远远比不过冰菓，和重启咲良田动画一个毛病，没有演出的话我为什么不去读原作小说呢？更何况你这剧情还不如重启咲良田，属于低配版。

虽然想想就知道肯定有2期 但只有十集你也不能这么玩断章啊 全篇有点无聊 镜头切换一直就没看懂

大型豪华有声小说系列，还配上了高规格的插图，后面受到原作本身发力的影响，终于有点好看了，可是这好看和动画制作组没有任何屌毛关系，动画制作组就像是站在台上听相声的捧哏，活活把对口演成了群口，开始时我说怹向中山龙学习，完结时我觉得中山龙应该像您学习

与冰菓的节能主义背道而驰，所谓“小市民”只是掩饰本性的借口。小鸠是节能前的折木，追求推理的快感，侦探的能力会伤害他人；小佐内喜欢复仇的快感，罪犯的能力会伤害他人。相比冰菓“推理日常”更侧重推理，但实际上它们都是对安分生活的破坏。淡化虚实界限，画面细节不少，演出思路较独特，意图难以捉摸，起初不习惯观感很差。从每集表现看参差不齐，春季篇的故事可以说是糟糕，但进入夏季篇后故事逐渐精彩，演出较之前也更明朗。期待后续。

放低期待後看還行 但當然跟冰菓無法比 演出克制也不是擺爛的理由吧/前半做的真的不行 但後半劇情有趣之後 ep 9 10分鏡也還不錯 勉強給個6吧

小佐内不是umb配的小落差，不过看成片，umb也救不了这片，问题挺多的

製作優秀，把草莓撻畫得很精美，女主角也同樣畫得很香，但第一集就出現很多意義不明的迷之分鏡，雖然分鏡能體現女主角嘅美，但無助推進劇情； 角色刻畫，暫時得知2人是朋友至上戀人未滿嘅關係，期待嘅戀愛腦應該落空，但兩人一直強調貫徹「小市民」嘅宗旨，不想去解決麻煩問題，卻不斷捲入推理迷團之中，最後也圈起了這個咒語嘅緣來； 劇情方面，一開頭會有感覺男主角什麼鳩支媽碌都要通靈推理一番，無聊到極致，要觀眾自己催眠著看下去，到後面篤爆女主角為保護自己而利用男主角及好基友而製造的場景，到最後一集鋪陳至結尾，雖然很話癆，卻一下收回所有伏筆，再延伸出新的篇章，感觀是低開高走，結尾是昇華了整部作品。

前面这样单一而无聊剧情加上谜一般的演出还有幽默21：9让这部番雪上加霜又加冰。后面3集能有个不同性质的案件将推理这一作用真正的和“犯罪”绑定在一起了反而有些趣味性了，但发力过晚，而且断在个并不是很好的地方。

原作扎实演出无聊

这部番看完了之后给我最大的感受就是莫名其妙，莫名奇妙21：9的画幅没有起到任何正面作用；大部分的演出就是莫名奇妙的切背景，甚至有的时候连这种莫名其妙的演出都没有，推理就是干聊；人物塑造莫名其妙，从一开始男女主强调要成为小市民，言下之意是他们并不普通，但看到最后一集，就是有点聪明的高中生自命不凡但又故做深沉地说自己向往成为普通人，甚至连女主自己都说“如果成为小市民是谎言，就只剩下两个骄傲自大的高中生”。如果说一开始男女主给我的印象确实有点异于常人的话，看完之后我的想法就变成了：两个神经病

中期节奏还是好烂，男主视角心理活动基本删完严重影响观感，只能观望秋/冬了

既相互利用又相互依赖，既无邪又心机，这种用动画绝对难以表现的平衡，被神户守的电影感和羊宫的配音很好地勾勒出来。

没看过原作所以只对动画做评价，作为同原作者的作品远不如冰菓，作为同季校园作品远不如败犬，甚至在电影感和文艺范上都不好说能不能比得上同季的义妹生活。整体观感就像是otto圣经里的白银，卡在那里了。

我很喜欢这个作画?

男女主是自认为不是普通人然后试图扮演“普通人”，可能算情趣play吧，第一话已经展示出男女主都不是一般意义上的好人了，不知道之后怎么发展

有一种破事水的幽默感，再加上21：9的幽默比例，无敌了

既不推理又不日常也不电影感，监督想秀技但是反而成了四不像的大杂烩，观感极差，看来冰菓的成功已经绝版，无法再复刻了

描写部分年轻人喜欢“故弄玄虚，小题大做”这样的大前提下来看这个番，观感瞬间上升。

无聊

没有动机和深度，也缺乏生活趣味和温度

ep1观后感 日本治安怎么能那么差 ep2观后感 自行车当店被偷连个监控都没有吗？还能怪到女主身上

谢谢你，治好了我的失眠

画面很好，整体氛围比较迷，推理部分能说得通，但是这是什么推理至上的世界吗，有些奇怪，凡事都要推理一下，在危急时刻做不下瞬间的决断之人不愧是小市民，被泼到水第一时间不发起反应，反而要调查人家，真就吃亏是福是吧，别的不说小市民那味真出来了加上日本特攻，腐朽气息已经扑面而来了，这何尝不是拍得好的表现呢（ 。推理过程有点一言难尽，就听男主从头到尾说了，靠几个场景复现实在难称华丽。

全程关心草莓塔，还好买到了，然后心脏骤停//最新一集好无聊，说几句就猜到答案了，还硬是讲了一集。推理没啥意思，唯一可爱的女主这两集出镜也少的可怜。

叙事感觉挺一般的，最后的那段意识流演出也没能让人眼前一亮，跟标题一般平淡的制作，从头到脚都很小市民。 女主可爱捏。

现在三集看下来觉得制作组是不是有些刻意去做出一种基于日常又脱离于日常的微妙电波感？包括从头到尾贯彻这个画幅也是有些刻意，也没有很好地服务于想表达的主题呀感觉。女主可爱没得说，ep3中间女主露出心声的一段台词音乐配合不错，可惜只有这么一段，要是前后能尽量往这种感觉靠就好了。//ep4看的快睡着。//ep5好一些，小事件还算有点意思。//ep8，等下一集表现再看看。

高情商：文艺范儿 低情商：过于装逼

制作演出精良，整体非常文艺，静止画氛围感很棒，小佐内可爱，别的说不出来了。

推理挺简单，节奏是不是有点快？（还是说原作也是这样的？）主题是小市民，但8集了依旧不是多么明白本意。画面挺好，oped和插入曲很好，但也就这样了。

也就看个氛围了，推理的部分多少鸡肋了一点/ep4停播一周恍如隔世/越发有种闹麻了的感觉

制作不错，推理差点意思，给我一股很强的文艺风，我对这部的目标就是看看风景和男女主比较高的颜值和相处关系，附带点轻推理就行了，观感还是不错的///极度无聊，看了好几次都很想睡觉，难以继续看下去，暂时搁置

闹麻推理

莫名其妙的动画，有一种小资产阶级闲着没事干于是推理打发时间的无语感

很难给到推荐分，春夏篇还是过于无聊了

画面不错，情节则是为了小市民而小市民。

画风还行，剧情不看简介会让人困惑。爽口电子榨菜吧。

好怪的节奏

无聊的想睡不过小佐内可爱捏，不过天天嗯造甜品怎么不和隔壁老八一样变胖？

目前只看了一集，这，其实是那种制作组和原作党自嗨的哪种类型的作品吧，对我来讲第一季的推理部分的记忆点完全不如骑车那段仿新房式的穿插和后面自行车被偷，蛋糕被砸，以及女主的表情来的更加深刻，加上21：9的正片，几乎全是实景的ED，有股故作高深，没活硬整的感觉，希望不要步电锯人的后尘

校园推理+青春情感，完全打中了我的好球区，制作质量还这么好，再加上我很喜欢的演出风格，哇，第一集看下来几乎就要成为我的七月最佳了。//演出方面不多说了，但是希望BGM可以多一点啊//实际看起来跟我想象的有很大的不同。明明是校园日常推理，但是整个片的氛围一直比较低沉压抑，而且配上21:9的画幅加上几乎只有推理部分会给BGM，看的真让人比较憋屈，当然，现在三集下来多少习惯了点。然后就是比较莫名其妙的“小市民”，这个词出现频率非常高，但是又没有太好的解释，再加上男女主两人的中二感和实际日常推理的解密，总有种“你们现在不就是小市民”的闹麻了的感觉。当然，这些东西关联到过去，肯定也是作为谜面在后面解密的。只是目前看来，这部番不仅不符合我的预期，也没有在其他方面给我更大的惊喜，有点可惜。

看困了，太无聊了这推理过程

这个我是真喜欢。 这就是电影感，龙哥最爱的电影感惹啊！

如果说ep1、ep3的推理是零散跳跃令人莫名其妙，那么ep2、5的推理就是长篇大论令人昏昏欲睡，更何况还有硬凹文艺感的演出、没头没脑的人物塑造和如同高二病发作的小市民执念。唯一的亮点就是你羊配的女主够可爱（先天倒霉圣体小佐内，前有自行车被抢蛋糕被打翻，中有在餐厅被人泼水误伤，后有五选一抽卡失败，孩子你无敌了）ep6：这集情侣play比前面有意思多了，别推理了老实谈恋爱吧。ep7：推理和演出还是毫无起色，但这两集的角色互动在细节上更丰富，观感好很多，接下来就看这个嗑药+绑架的超展开能不能让剧情也更有意思了

真是有够无聊

不如冰菓

本人还是比较吃这种空气感的。第二集推理的部分稍显冗长。//第三集终于有展开主线的感觉了，比较喜欢女主的塑造。推理部分期待值不高，但感觉女主以及男女主关系性的塑造可以期待一下。

过于催眠

女主可爱 没什么了

就算的画面再精美，镜头调度在丰富，也无法掩盖剧本无聊的现实。如果你想作为一部推理作品来拍，那你的基础应该是合理且可能会发生的推理，以及案件。用拍案件的方式去拍日常中小事的推理只会显得非常无聊，再加上本身的推理就十分不合理且无用，没有人会真正关心三杯牛奶怎么做出完美的可可。

第一集还可以，后面不太行，一直不停地切镜头和单纯的对话，感觉有点无聊，看不下去了

站桩对话有些枯燥了，虽然不是很懂，感觉要翻大车了，第四话的推理上课，这集有点顶不住睡意啊。。。

人设不讨喜，一切都闹麻了

第一集的时候我以为这是个美食番，现在我还这么觉得每一集都有在吃

能给人一种货真价实的闹麻了即视感，分给制作水平

画面很好，推理很迷，小市民有点闹麻了

精致/人物的感情爆的太没有征兆了/我靠 盒/已阅

推理太过日常，太平淡了

要作画有作画，要演出有作画

睡前小故事，睡眠质量up up

画面很精美、具有极强的吸引力，但是剧情的电波真的对不上

还行，观望一下

EP4未免有些烂了，铺垫了三集的事件，收尾毫无力度。放弃故事深度，那就只能剩下小资的臭味了//ep3相比前两集，本集的节奏略差了一些，教室内和健吾对谈的环节观感极差。演出有拖时间水时长的嫌疑//ep2依然给出了不少信息的，本作的推理并非浅显的止于钱包/热可可，真正的谜题是没有给出答案的人物背后的故事//ep1台词分镜都特别耐看的片子，我心里的季度T0首选

第一话结尾草莓塔掉地下不喜欢 听说原作不是这么处理的 有点血压

勉勉强强吧，实在是没有看下去的动力了

推理就感觉是日常动脑了

过于无聊的剧情显得整部作品的氛围感和文艺风没有太大的加分，先观望一下吧

演出也忒做作了吧

有点太无聊了

ep1-推理部分有点迷先6分留着

很精致，但是很无趣。既然是日常推理且同为米泽穗信的原作，那么就很难不和《冰菓》比。就《冰菓》动画来说，京都是在做动画而不是做有声小说，有趣的演出与情节将推理融合在有趣的故事中，然而在《小市民》中，处处都透露出其标题那样的小布尔乔亚式空洞之精致：人物画得很精致，然后精致地推理，但是我没有从中看到有趣的动画情节和演出，故事本身很难说“有趣”。折木奉太郎嘴上说着节能，但跟着千反田还是干了很多不节能的事情让故事丰满起来，到了这里可好，男主和女主都要当小市民，故事就真小市民化了。

推理味道太淡了，不太能接受，也有些意识流看不懂的演出，但是角色好好看

没那么烂也没那么好 但确实催眠

画面精美，作画顺畅，调色舒服，然而叙事节奏不敢恭维，推理部分的改编也让人失望。监督很明显不熟悉动画编排。

感觉有戏，观望/2 非常奇特的演出方式，十分平淡，然后在平淡中插入细节与人物的活动与意识流，能接受这个才是看下去的关键所在

无聊，以及不知道为什么画面是21:9却要做成16:9格式，拿着带鱼屏手机看的眼睛累

推理无聊，台词有点幼稚，长画幅的画面看久了眼睛真累

没想象中那么好，感觉有种割裂感 。感觉节奏很怪，等个几集再看看吧。/无聊

物语系列也全是以对话推进故事的，对话重复捉摸不清，难道加个分镜设计再来个战斗就成神作了？这点倒真没必要喷，主要问题还是剧情和推理不够引人入胜

画面好 就是剧情有些平淡

实在是太无聊了，看的昏昏欲睡

有一种在看沙币过家家的感觉

差异

好无聊的装逼番，一集弃。制作挺好的。

240806:作画质量没得说人物背景摄影都很好，演出在回家部分莫名其妙，看不懂。看来我不适合推理番但因为这部其他部分不错还是看下去吧

小布尔乔亚

剧情和演出太迷了

音监几乎全程下线，镜头一直是那几个固定机位，演出在我看来也顶不住推理部分

节奏好慢，期待的推理剧情也很水（

ep4.嗯...先搁置一下以后有兴趣再看吧//ep3.节奏有点怪，而且“小市民”在台词里出现频率感觉有点高，虽然这集的推理部分感觉比上集好，但一整集下来还是感觉有点无聊，得再看看下一集如何//ep2.能感觉到它尽量想把演出做好，在对话过程中增加点人物微动作和背景切换，想让推理过程不是那么无聊，但看完后不知为何，还是感觉...闹麻了（\_(⍤o⍤)_/¯）再继续观望

高超的作画也不能掩盖演出的尴尬与无聊。

确实有股冰果的味道，女主不如冰果女主讨喜，推理也比冰果更自嗨。 小市民也好，节能主义也好，作者太脱离生活了，并不理解中庸，他完全不懂大隐隐于市的道理，只是在虚构的世界追求自以为合理的生活态度，没有烟火气形式主义的小市民，实际上是一种叶公好龙式的理想主义。 没有很讨厌，但确实无法认可，喜欢不起来。不过女主很可爱，还是会追下去的。

冰果作者系列，少见的生活推理作品，期待捏！

ep1/感觉上是我会喜欢的作品，不过看下来我有点不要太猜到剧情发展（该说是典？）

只能说部分地方没有很好的还原原作 例如部分心理描写 可能是考虑到动画整体的观感 但动画党看只会一头雾水//不知所云

好怪的小市民，看完第一集之后感觉剧情很割裂，首先是找包，一开始就没怎么介绍那个正义小子，然后还理直气壮的指使男主，有点生硬的事件带入，但是感觉是强行带入小市民理念的，而且小市民不应该是不惹麻烦不找事的类型吗，个人理解为应该婉拒，不把事情往自己身上揽。再说最后草莓塔 能感觉到制作组是想突出小市民人物在生活中遇到的变化无常，但是给人一种戛然而止的感觉，没有女主反应，没有解决问题（不管是“就这样吧”，还是追到混混正义执行都没有）一整集给人的感觉：男女主想过平静的生活，配乐很舒服，女主画风有点不适配（在无色的主题番剧里瞳孔饱和度太高了）另外剧情很跳跃，没铺垫，很割裂，有点莫名其妙。第一集可能给6.0

男主执着的小市民有奉太郎节能那个味道了，女主还没有eru好看

音画尚可，剧情节奏略显不适

有點意識流的感覺，希望後續能講一個好故事 2024.7.27 断章狗。。。。目前来看还没有太大爆点，分数改回6分，期待后续展开

#看完第三集，作品总算亲自给小市民下了个定义，但说实话多少让人觉得小题大做和自以为是。另外我现在对这个动画的推理已经ptsd了，每次要开始推理我心里都会“咯噔”一下。#动画这个改编，让我想起了电锯人还有龙哥。总之先给个7分。

普通

演出整的挺莫名其妙的，只不过米泽穗信原作打底，先相信一波

感觉第一集有点意识流了

用力过猛了，有股文青味，不是很喜欢

要是拍成全年龄向的真人日剧就好了，生活态度类似相关的话题安在高中生上，也许有冰菓就够了。 ep3弃，男主扭到极致的摆烂宣言给我整乐了，恕不奉陪，再见，上次这么不合电波的还是16bit

真不错吧//没有演出。

推理有点莫名其妙的，没看懂。不过女主可爱捏，?配音还是在线的主题曲也好听

ep1.观感很糟糕

也许意义不明就是大多数推理日常做成动画的代名词

3集下来日常的部分有点过分强调所谓“电影感”了，本来就得让观众把注意力放在推理的部分，结果日常的部分也要观众去解读，导致一集下来大脑没停过，但这又不是什么强推理作品，还是暂时搁置了。/作画不错，但氛围感真的明显欠缺，尽管明白是在做推理，但没有BGM以及没有适度的过场，还真的感受不出动画导演/演出想达到的“电影感”，甚至连沉浸感都完全不够呢，先打个7分吧

无趣

目前看到第一二集的推理演出还是比较缺位了,之后集数一直这样做下去哪怕剧情出彩上限也就是稍好一点的作品，不过ED比较有意思

第三集，爆了但还没完全爆，小佐内黑化，男主自爆（有一说一还是给我一种闹麻了的感觉，有必要生那么大的气吗）//推理真的闹麻了==、对着可可猜来猜去的有什么意思。还有男主基友健吾，任务刷新点是吧？//我滴个乖乖，这制作太有钱了吧。

日常和电波没结合好，充斥着一种观察梦游般的抽象体验

不明所以

女主无时不刻的肾虚说话方式真是欣赏不来

龟龟，有羊不得不看了 第一集这电影感，观感还可以 第二集观感大下滑，可可推理很无聊，配上无BGM更是沉闷，看完就能熄灯上床的程度

不是原作党，目前看下来第一集还算有意思，也挺文艺。看后面发挥吧

喜欢冰菓的和喜欢推理的都沉默了

原来所谓的小市民只不过是挫折后的匍匐，哥们儿这个月杖剑的男主都比你的丑态有魅力，这下真成导演说的行尸走肉了

没看原作时那种让人看下去的动力

有没有一种可能，是原作不行

骸刑

制作还行，后续观望

好强的电影感，制作是真不错，但是，你这剧情简直一坨，给我一种闹麻了的感觉。不如冰菓，但凡作画差点，这部我能打三分

就屁大点事，整得死去活来的。整个氛围搞得非常压抑，还以为是1984老大哥在注视着所有人规范他们的一举一动一样。但整个画面的运镜，光照，构图充满了满满的电影感，还是很对我胃口的。让我直呼：woc，龙!

几乎没有bgm，尴尬的推理，毫无起伏的节奏，只有女主比较可爱。根本无法和冰菓相提并论。

前两集的推理乏善可陈，但是其制作很好，女主很可爱，先打七分，等剧情推进再说

看的非常云里雾里，很多镜头切的没有必要也不提供信息。

剧情勉强能看，就是有些意识流闪回实在有点蚌埠住。

味儿对了，就是这种越看越困的感觉

电影感很强，就是推理的插入怎么说有点唐突，即使是日常的小事，推理所占篇幅也有点长了，在重推理的同时表现人物才应该是关键啊。不过有的地方还是比较幽默的，不愧是久经考验的老作品了。 这下恋爱番了，有神作的味道了，如果能多几集演出到复合就好了，断章在这里只能说可惜。

作画不错，音乐很出彩。分镜演出就不要太差

莫名其妙啊莫名其妙，第一集的观感已经出现问题，感觉剧情逻辑是乱的，到了第二集更离谱了，第二集表达的东西太少了，除了牵扯出男主往事以及表现出建武没有改变，基本就没有了，到了结尾还像跑题的小学生作文那般，强行提及小市民，两集了核心的小市民是什么只字未提，推理的那一段更是有种催眠感，没有音乐让精神集中，没有快速的闪回来抓人眼球，只有几段莫名其妙的意识流和蒙太奇就没了，如果后续表现还是这样子，这部番只能笑笑而过了

还可以，但就特殊人群可看，女主可爱

男女主的设定是真不讨喜，没啥闪光点，女主的可爱点也完全感受不到。推理也不精彩，感觉就十分的牵强，推理的内容也很无聊，勉强可以食用吧

无聊的演出

你搞什么意识流都无所谓，这电影画幅多少有点故弄玄虚了，有点刻晴，一到ed又老老实实切回正常画幅。目前第一集看下来在推理部分的处理弗如冰菓远甚。//文青病犯了，无聊透顶，这b事最多拍半集的也能水一整集的真闹麻了

趣味性太低了，事件的驱动力太低了。推理的片段分析半天，最后发现就这，剧情吸引力弱的甚至弹幕更关注吃不吃的上草莓挞笑死。虽然用了一些分镜的表现手法增加了趣味性但是完全不够。强如当年冰菓这么强的人设和表现力，最后都差点沦为冷门番，这部的下场可想而知。

小市民概念有点电波，先观望了

不要再在台词里出现小市民了好不好

对不上电波

长篇幅的日常推理改编成动画就是容易无聊，冰菓也不例外，但是当年冰菓依靠强大的演出弥补了这一部分，而小市民的动画显然还没做到。

还可以

没看明白他到底要讲一个什么故事，也许这种别人都看不懂的气氛就是动画党的砒霜原作党的蜜糖。日本人的拧巴别扭矛盾阴沉性格体现的淋漓尽致，令人浑身难受，意识到这点之后反过来看小市民这个标题都仿佛一种价值输出。

制作蛮好的，案件有趣性一般，再观望两集。// 画面精致却毫无表现力，人人都在千反田，看的相当没劲。还是以前的京阿尼强，当时冰菓动画我是一集入坑的。

动画相比原作推理过程几乎全省，丰富的心理描写全删完了。导致情节看着非常零碎，不看原作真看不懂他们在干啥。总而言之，这片子就是看着无聊，各方面和之前做的不死少女差太多了。 模仿冰菓的文青味却模仿不到精髓，纯纯cjb。还有那像硬裁出来的电影画幅，真是画蛇添足

剧情平淡，但是演出不错（复刻冰果？

6.5演出贫乏，节奏一般，脚本无聊

除了画面好看好像不剩啥了 1 -2// 突然发狂了，看得人害怕，尬得慌，你有点搞的 3 // 无聊到一定程度了。。。 4

很特殊的作品，女主人设很不错，很可爱，但推理部分太无趣，演出不行。

先质疑

安静沉闷的气氛撒上零星的俏皮，有点日式不良文艺电影的感觉，虽然主角不是不良，是“好学生”……不太懂男女主在那边自诩是小市民并约定小市民行为准则的样子是不是一种另类的中二，但两人间微妙的亲密感与距离感有点好嗑。至于推理，符合我对日式推理的一贯“偏见”，先射箭再画靶的“事件真相”＋故弄玄虚花里胡哨的推理解说。2话弃，因为不喜欢独断专横颐指气使的男主朋友、似乎不太情愿但又配合朋友指示的男主，也不想把时间花在看几个人莫名其妙开始像在解决什么重要议题一样通过厨房的三个杯子推测别人怎么泡的热可可。想说你们真的是太闲了。

懵

画面很漂亮，但分镜很哈哈，希望这些特殊的分镜处理是能和作品内核相统一的”风格“而不是单纯的炫技矫情。oped都很好听，ed风格个人尤其喜欢，ost暂且没发现什么特别的（才一集）。有关推理的剧情比较哈哈，可能是我没认真看吧，注意力都被女主的小动作吸引走了，小动物感真可爱。

电影感用力过猛，失去了动画的乐趣

这第一集的推理是做了个啥。。

感觉不如冰菓……演出，推理有点闹麻了，演出有点混乱，主角的关系也很奇怪，整体就是故作文青+中二病的风格

第一集看不太懂思密达，虽然剧情很简单，但是演出还是有点让人看不懂，有种想要刻意塑造文艺感的感觉，先观望

节奏蛮怪，一集下来像是有一口气呛着吐不出来的感觉

第一集差强人意，有不错的地方也有不行的地方，还有就是这个画面信息量不至于弄21:9吧

+1分给作画吧。节奏怪怪的，找个包包搞得神神秘秘的。。

话疗？

有点用力过猛的改编

什么推理不够背景来凑。。。

意义不明的剧情，不过女主挺可爱

好看，就是推理部分看着有点尬

第一集说实话很容易劝退人吧

这意识流不是你这样玩的，没玩明白

只看了第一集，感觉叙事核心有点混乱，表现手法有点意义不明。和当年冰菓一样，男主的设定让我不适，借用他人评测：日常与悬疑推理相性太差。羊gachi的声线有点出戏。以上。

就第一集来说没看过原作没有原作滤镜观感挺一般的，推理也没看出来推理一直小市民小市民的有一种我很牛但是我想要平凡的感觉梦回真物到底是什么

第一集感觉好多东西还没展开，不过我倒是电波对上了 //ep2 推理的演出貌似有点站桩了 不过倒是对男女主过去有了兴趣//ep4 演出克制过头了，龙哥你坏事做尽！

好像唯一的看点就是女主的画风

ep1:有点莫名其妙的感觉

画风制作不错，第一集剧情观感奇怪。

女主像久石奏，还是?，看看怎么个事儿。故事节奏有点奇怪，电影感很强，演出很喜欢，观望一下

推理过程有些莫名奇妙

没有那位，米泽的东西还真不好改，不过反正这作水平也一般，我应该不会把他当冰果，下下位平替吧？一句话解决，除了神户守没问题，别的都挺有问题的，米泽你也是，其实就是没达到预期，以及虽然我没怎么看原作，但是米泽穗信老师真的是这样写的吗？再观望吧，这种作品一集也看不出来什么端倪，这21:9，除了能看出来神户守对电影的热爱，但别的说实话，显得格格不入。

看完第一话。op是eve啊，不太喜欢眼睛的配色，有点像文艺电影的节奏。女主声线太虚了有点游离，推理部分有点无聊，只能说没太对上电波。草莓塔可惜，ed实景，蛋糕看起来好好吃，画面挺美的。

冰菓味儿太冲了，但是剧情上有些让人感觉很强行的设定，比如为了引出推理非要去帮忙即使答应了去买甜品，比如最后水果派扔到地上。冰菓在推理写的很好的情况下，剧情也整体让人比较舒服。

看看冰菓怎么做推理的？？真闹麻了，你的下一部冰菓还必须是冰菓

学西尾维新又学的一点点，画面切来切去看的难受

剧情方面没太get到，不明觉厉。女主可爱捏。

一段时间没见神户守的演出还是这么神经兮兮，武本是为米泽那稍灰暗的原作增添了几分人情味，神户这是朝着无机质的方向一路狂奔了

有点无聊

男女主的互动还挺有意思的

风格拉得很文艺，但有点尬，制作还是很不错的，至少第1集不错，就是设定不太喜欢，推理很过家家，人物关系太标签化，切镜头经常莫名其妙，最后草莓塔掉地倒是很有戏剧感。对标冰菓的话…那是差些意思。1集弃

小资产阶级~姑娘和民jing~~

有没有电影感我不清楚，但我觉得很有电锯人感

看到这个21:9的比例直接笑出声了，第一眼的感觉是：这不是我龙哥心心念念的电影感吗，接着看下去就被喂了口大的，一整集都是各种镜头穿插不知道有什么用，来回几个人大头各种切，头都要给你闪昏过去了，对于小市民这三个字也是一直念标签看得纯动画观众云里雾里，推理过程也生硬得不行，搞半天把人做事的理由找出来之后怎么猜到的精确位置呢？也没人跟我讲，不知道原作什么情况。先观望一下

第一集节奏有奇怪，有点深层的意味。感觉这部应该不是轻小说而是正统小说吧，没有文字营造的气氛，动画很难做啊。

演出贫瘠单一，分镜除了第一集都不算好，配音风格太平淡，完全展现不了原作的日常推理之韵味

