我还挺喜欢的/没了？

小鸠同学，小市民可不是什么身份哦。

为什么这么低，难道有冰菓精神续作，21：9，经常看电影的话感觉没啥不好的，难道是跟原作差别大？

站桩演出，令人无聊，人设引人，剧情可以，结局离谱，全看二期

在镜头及其营造的氛围感中，无出其右

糖果在口腔中慢慢化开，逐渐释放香甜。

既生瑜何生亮，如果没有冰菓的珠玉在前，小市民不会被衬托的这么惨，放下对比和成见，倒也还算是一部没那么烂且人设还蛮好看的日常推理番//ep12 面白い，这个展开突然让我理解了为什么说和冰菓不一样了，蛮有趣的设计，期待第二季的展开

原作的春篇确实有够糟糕的，属于是眼高手低，大段推理故弄玄虚最后简单解决，还再加上动画搞的“高级感”和神户守的演出（褒义）。整个片子便有些食之无味弃之可惜，算是好片子≠观感好一个论证吧。希望二期的秋和冬能将二者长处融合。

夏季篇比春季篇好看太多，但私以为更多要归功于原作。演出和配乐配不上这么有戏剧性的本子

与其说电影感不如说还原了看小说文字时的感受

nerdy

看得我非常舒服，超喜欢这种氛围感\\ 不管怎么说，我很喜欢

还可以吧，动画小佐内动起来真可爱啊，日常真实感+推理意识流还挺有意思的，虽说演出比较贫瘠这点挺遗憾的，但是画面精美，还藏了不少细节

//EP1目前看来剧情还是一如既往的冰菓内味，期待后续展开。氛围很有感觉，很意识//EP5这集还算有意思//EP7 最无聊的一集，无数次想快进明明我是二次元食雪汉，却快看不下去了

灾难性的21:9，让我从头到尾看得难受。作为米泽惠信的作品，再加上制作画风上的相似，冰菓是这片子潜意识里的对比对象，而这么一比，小市民真就一无是处了。 首先是太意识的意识流演出，而这演出里缺少信息，成为让人看不懂的积累。其次是闹麻了的推理，有些缺失目的性，有一种是该推理了而就推理的感觉，像冰菓的推理，虽也是小事，但出发点是千反田的好奇，从而有一种调情的感觉。而小市民的推理完全不知道在干什么，再加上演出也不丰富，甚至有几个推理我都你提前确定到结果了。最后，看这个完全是为了羊配音的小佐内，但这剧情居然有几集让小佐内直接下线，难以置信！

有物语系列一半的演出水平就好了。///有几集有点意思，其他一般。最后一集有点乐。

我觉得不如就去仿京都冰菓那味儿，再怎么说那校园青春的笔调来TV化这个故事也太平庸了。狐狸先生和狼小姐这样下去会有点太中二//小佐内可爱，圣地巡礼了，TV无聊，你们把小鸠人设整这么丑意欲何为

客观7，个人0。真的看不下去一点

首先肯定是高于高于及格线的，所以七分打底。加之我很喜欢，故给8。 蒙太奇的叙事很喜欢，文戏除了最后一集我也很喜欢。能通过切换场景来进行内心和对话的表现确实巧妙。 电！影！感！ 除了男主，画风不错。作画在线。单元剧内容巧妙。要说不足的话就是最后一集有点烂尾，最后一集的文戏有很大的提升空间。准备回头看小说了。以上

本来是冲着冰菓作者来的，不过目前看完两集感觉略平淡，再坚持看看//ep5，看来确实就这种水平了//ep6，总算有点意思了，看到男主吃瘪乐死，小佐内确实可爱//最后一集吊人胃口，期待第二季

比上不足比下有余

这作的日常推理部分挺对我电波的，男女主狼狈为奸更是一绝，很喜欢这种共犯的感觉，但是怎么有人蒙在鼓里啊，最后分手各找对象也挺搞的，还要祸害别人，期待第二季

又是我最喜欢的叨逼叨动画，剧情很有趣，小故事短小精炼又环环相扣，挺对我胃口的，演出上来说的话，可以说这部番是整个7月最有电影感的动画，像是在做电影感动画实验一样，所有的演出和作画都是为了表达它的电影感而服务的，无论是16:9的画幅，还是极力克制的演出，仿实拍机位的分镜，亦或是大量出现的蒙太奇手法，都看得出监督想要做出一部怎么样的动画，但是虽然看着是下了功夫去做的，可是该说不说对我来说观感是有些微妙的，16:9的画幅还是能看着看着就习惯的，但是这部动画的蒙太奇既没有帮我理解故事人物形象又没有很好的渲染氛围，实在是鸡肋，虽说说了这么多的缺点但是剧情真的很有趣，做的也真的很认真，要是有人很喜欢这部动画的话我也不意外

准7吧，生活小谜题和，男主因为过去太招摇碰壁-决定收敛-然而会按耐不住，还有女主记仇的性格，这三点都比较戳我。本来看第9集，也感觉女主的操作有些槽点，结果第10集一通解释，我反而觉得蛮巧妙的了。有下一季吗？原作应该不是“分手”完就结束了吧。

7.5分。有原作的珠玉在前，我实在无法对动画的很多矮化、敷衍处理视而不见。本作直到Ep9才真正形成了自己的演出风格，前面8集都是蹩脚的邯郸学步；让这样一位导演来负责米泽穗信的《小市民》，实在有点令人意难平。

比冰菓好看 切背景的演出很好地避免了站桩对话 推理过程中男主扮演也可以让人容易区分哪部分是假设 但是得出一次推错的事件才好发挥用处 推理过程没什么逻辑 不过我又不看推理 说实话看点全在女主 s1+1

内核和冰菓完全不同但表现手法总让我有种低配冰菓的感觉……剧情观感挺奇怪的，小市民三个字翻来覆去地讲故作深沉……不过女主有点戳我，有那么点低配相麻堇的感觉，我还是等等第二季看看吧

制作组有点想法，但完全没那个能力 6.5

刚开始看21:9的画幅还挺惊艳，但从头用到尾又不特化分镜就有点儿没意思了，还总是用环境音不加bgm，有些片段挺好看，但总体有点枯燥。不过小佐内可爱

实话说没那么差（个人意见）

能看完6分起给，整体6.5分，推理+米泽勉强给个7吧

21:9大作！ 伟大的宽荧幕观影体验

与其说夏季篇的剧情相较于春季篇更加出色，倒不如说春季篇存在了太多既缺乏故事性又逻辑不通的推理，足以成为本片的“致命伤”，再加上难听又难看的OP，从头到尾意义不明的21：9和大量错综复杂的空间错位让本片显得更加故弄玄虚，还大大增加了观众的理解成本，不过即便如此，有趣的“夏洛特蛋糕”回，推翻“小市民”意义的结尾还是足以令人会心一笑。

虽然原作确实很难改编，但是如此没有灵气的改法真的很可悲……

剧情其实还行...但推理过程表达地太糟糕 // 看完后面感觉剧情也不太行，6.5

如果有什么支撑我看下去的话，应该是优秀的前作和前几集不错的画风。但说实话看到最后一集有点小失望，推理部分和前作相比没有那么精彩。

最后两集几乎将全片“审视”般的风格直白地呈现了眼前，只有映像才能表现的谜之meta感有点爽

还是挺不错的，最后两集还是看到小佐内更多的感情表现，有争议大概就是最后一集吧

2+3+1+1+1 动画媒介中能够欣赏到的的最精致典雅的宽画幅呈现，短焦段的选用、空旷的空间布景、柔性的低饱和色调。适配于宽画幅的演出也没有白费两条黑边带来的信息缺失，电影画幅下配合实写背景和广角营造出的纵向空间是理所应当，但演出上对于横向配置的有效利用也是可圈可点，印象深刻的比如ep2武内宣之回。镜头语法上最津津乐道的空间的跳跃和人物关系在主观空间中的呈现，独特的表现主义塑造通俗点说就是逼格很高，可以说是宽画幅下一个很取巧的镜头塑造手段。推理内容趣味性最浓厚的地方确实在于一些无意义的小事，ep2的倒牛奶和ep5、6的蛋糕，反倒是在小市民框架内引出的最符合小市民映像的趣味集合。这次人设感觉其他一些配角反倒更有斋藤味，虹膜的表达给人一种无邪下诱人的心机。一开始还好奇tva已经不多见的10集规格，看完后觉得体量刚刚好，就像在甜品店里品尝甜品一般的滋味。

我也不懂什么电影感，纯主观，还是挺好看的

慢热，后面几集很精彩，但是前面实在是有些无聊

小佐内同学，我也被你迷住了。。。

对上电波了

[MingY]

我还真以为他们真想当小市民，但若到头来终归只是个幌子，是野兽化形为正常人的道具，那也就完全没必要吐槽他们的信仰是如此随便了（ 所以很喜欢最后的一针见血 到头来不过是两个傲慢的心理变态罢了

对小佐内的刻画算是比较到位了，小羊配音也增色不少，算是一大看点。对于男主的描写总觉得很多地方太自作聪明，缺少了很多心理描写和联想过程，可能还是删减影响吧。 推理部分春季比较无聊，逻辑性也不强，第4话缺少演出的站桩呈现方式更堪称灾难；夏篇还有些意思，剧情质量稍好后，演出也跟上了，就还凑合。 整体来说各方面配置不低，不知是不是原作的锅，镜头切换虽频繁，但有效信息并不多，观感半数时候比较枯燥煎熬，并不达预期

女主塑造的我很喜欢。但是小市民这三个字给我的感觉有种无病呻吟的做作感。解密略显无趣，分镜看的我眼睛疼。第二集的氛围渲染好很多，只要别说小市民这三字我就舒服很多。刚补完四五集，我的观感，一集一个小推理的单元剧，但是推理无聊，对话站桩，还有个主角反复重复的尬的一比的“小市民”三个字。唯一值得看的就是女主和男主的互动，以及女主的脸。 如果不是原作党和我说夏篇有意思我早就弃了。赶紧把这无聊的春片跳了吧，感觉不如春篇只保留主线然后把这几个无聊的小推理给删了 第六集到第九集好起来了，这四集很有趣，第六集本身男女主的互动有趣，而第七到第九这一个大推理的前后呼应以及推理结果也都很引人注目，最后解开谜底后，虽然我之前很多地方也猜到个七七八八，但是感觉仍有让我惊喜的地方。可以

我去，电影感！//怎么仔细品品感觉又没有什么电影感捏

前几集稍显无聊，后面有意思，各种表现人物关系的镜头也很有意思，期待明年四月

冰菓的慢节奏日常推理，男女主还有一点重启咲良田的既视感

部分集数（尤其ep5）就本人看来还是很有趣的，真·电影感与克制演出也很贴我口味。但是最后几集推理虽然步步深入、环环相扣（无可否认），但催眠效果过强（甚至前半部分大部分集数本人都觉得挺有意思的），或者说引入小佐内犯罪欲与报复欲的过程太慢/太过平淡。并且，很难说本作可以描写这种精致利己主义者互相利用的故事有多少受众（本当无恶意），个人认为除了感叹于二人的独特且病态の智慧外没有太多可说的。

后几集剧本其实已经开始有趣起来了，但其他地方和前面几集依旧不差，食之无味弃之可惜，导演的思路还是有问题，oped还行，期待秋夏能做出好的改编吧

节奏感不太好。前半段慢节奏且困，大半集快进也没错过什么。像泡可可这集就真的，一言难尽。后半段突然加快节奏，五集里把绑架、解谜、分手、邂逅全写完了。

至少我看的挺开心的，坏女人可爱捏

还行，慢热型，需一点一点入味。

被女主人设吸引过来的，前面无聊得完全看不懂，后面才渐入佳境。

除了小佐内可爱之外其他的就太水了。

演出和剧情都闹麻了

夏季比春季要强很多，虽然诡计是老梗，但是整体布局也算精彩了，日常推理毕竟从题材上就受到了一定的限制。最后，小佐内很可爱

前八集6分，最后两集加1分。前八集偏于平淡的剧情都在为最后两集揭露女主性格做铺垫，只是这冗长的铺垫加上不出彩的偏向于实拍的分镜演出，恐怕会让很多路人党很难坚持到最后。虽然片名叫《小市民系列》，但是却并不是讲述男女主成为【小市民】的故事，相反，【小市民】实为男女主释放自己的狼性与狐性而浮于表面的伪装，正如ep10中女主所言，“想要成为小市民是谎言的话，剩下的只有两个骄傲自大的高中生”，这一点与同作者笔下《冰菓》的【节能主义】内核完全相反，也是我始终觉得这两部作品不能共同比较的原因。只不过，虽然想做出实拍感的想法没有错，想使用21:9的篇幅也是很好的创新，但是这不是使观众观感不佳的护身符，希望第二季能在现有的基础上做出改变吧，我其实还挺喜欢这一部的氛围感的//小佐内老婆卡哇伊，快来玩弄我ớ₃ờ

夏季改得挺好的，瑕不掩瑜。10集开乐！

看完四集，冰菓同类型题材，制作也不错，弱推理，但是故事很有意思，人设似乎很有意思，性格鲜明，期待后续。7分肯定没问题。//这番的文戏还是比较多的，推理需要调动思考，不能倍速看，画面表现好差，6.5了。//收尾几集表现还不错，推荐看感觉没啥问题。7分

op不错，演出有想法但稀碎，不能掩盖对话的繁琐无趣，感觉不该是神户守的水平，另外还好提前知道剧情有预期管理，不知道其他不知道剧情的动画党看最后一集啥心情，虽然第二季立马也宣布制作决定但也够cp粉难受一阵子了

对话推理时的场景切换刚开始不是很喜欢，追到第三话就搁置了。最近完结后从第四话开始捡起来看，越看越有趣。从第五话结尾的会心一笑，到第六话的小把戏，对对话中的场景切换也逐渐产生好感，开始真正喜欢上这个番。夏季事件看得很开心。期待秋冬。

绑架case还是有亮点的。

叙述手法在前期时需要适应，但到了夏季篇时随着剧情展开，逐渐展露出了场景切换的优势。披着日常和小市民外皮的作恶的高中生的故事，别有一番韵味。结尾中断的地方让人很期待后续~

男主要不然跟男二过吧，这女主也太吓人了，还是兄弟好

第六集确实是巅峰（最后什么花束般的爱 笑）。能够这样拍就已经很值得鼓励了。

女主可爱，制作还是不错的，虽然不能和冰菓比

看个人设了，这俩人纯装神秘

其实还不错

（见日志

快乐的甜品夏日结束了

常驻角色都不怎么讨人喜欢但说不定平均值还比冰果高虽然都是负数

纯当推理番看还算中规中矩, 但是要和冰菓比的话, 只能说是完败

看了3集感觉还可以吧，就是懒得看了。ED色彩挺漂亮

Ep1: 很有意思的镜头 OP/ED都很不错

轻度推理，第一集开始节奏有点慢，但是从男主开始推理之后就慢慢有趣起来了，第一集最后一幕看的我拳头硬了。

动画党最后一集感观be like：如花束般的恋爱。 什么？！换cp了？第二季有消息？7分！

本来想打个9分的，但是能结尾在这么傻逼的地方也是神人了。坏了我一整季的观影体验

制作很好，每集的小故事挺好玩的。

其实还蛮喜欢的，电影感（说是，要是男主长折木那样风评也不同了

ep9，纯聊天解密篇，换装伏笔还挺有意思，还有线人也是没想到//ep10，好突然的结束，（拜托你两别祸害其他人了，还是锁死吧?）//6.5

前面的铺垫太多，所以很难想不到推理主要部分，但是最后一一对细节的地方还是很有推理剧的醍醐味。抛开老是插入莫名其妙的心象风景，莫名其妙的bgm下线，莫名其妙的脸部表情特写不谈，最后两集的演出还真挺爽，男主其实塑造可以更用力一点的，不用看原著都猜得到对标女主设计的讨人嫌和自我中心，现在动画的演出感觉对比之下还是太纯良了，期待第二季。

ep1制作好棒，超高水平，女主可爱！好看，构图好有趣。啊，草莓挞没了，好难过。全程18:9 ep2好！可爱捏，日常系作画好的动画近期很少啊。哈哈哈，舔巧克力？我也干过（ ep3女主说这小市民果然不想当小市民了，截图后才发现女主生气的时候会有红色的元素，真的是实拍镜头加元素堆叠。倒三角红色在墙上有点突兀 ep4有些无聊，为什么入室抢劫就当票贩子，不够回本吧 ep5好好好乐了 ep8bgm用的些许突兀，不过作为拉回现实缓解紧张用还是不错的 ep10好！有氛围了 分手吧！这谜题太简单了（

分割放送真是坏文明

好想跟小佐内睡觉。老实说前面有很多意义不明的无用功电影感演出，完全是浪费资源，让春季篇的观感一降再降；但是最后一集还是这样的意识流，那绝对是加分项。而且居然官宣第二季冬季篇也要动画化，我纯粹颜狗，能多看美少女是好事。小佐内是近几年最戳xp的角色，好想跟小佐内睡觉

前面看的犯困，最后三集挺好看的（女主真好看）

电影感过分了；“两个骄傲自大的高中生”；最后一集配乐不错

只能说是有点可惜吧，如果通篇都能有ep9的质量就好了//个人认为大量的无bgm镜头是很影响观感的扣分项

一个狼狈为奸的故事

第二季能保持最后两集的水准就好了，也不是说最后两集就做的很好

包裹着奶油的中药馅甜品，可惜我家是中医世家

通常であれば、同じアングルのカットが繰り返されるのはいい演出とはあまり言われなくて、むしろ悪手だとされているんですよね。

前面几集的日常推理给人一种闹麻了的感觉，但到后面主线部分2人不断提起“小市民”这个概念的时候更是令人难受。 片中大量的站桩对话和意义不明的演出还有经常消失的bgm让此片风评也下降不少。 原本想给6分但我还是给了7分，就因为女主小佐内茶起来的时候是真的很涩，明明全片没有任何的杀必死镜头，但是小佐内的几个表情动作总是很勾人，难怪男主这么心甘情愿的给她跑腿帮忙。我也想和小佐内一起用一整个夏天的时间吃甜品！

还不错嘛，希望秋冬能做的更好

完全可行的尝试，给人很清新的体验，个人觉得和最近几年的电影“千寻小姐”等电影或者日剧的清新风是对标的，如果时髦和写实穿插在动画里内吸引到新一批二次元入坑倒也未尝不可，话题除了开篇展现主角能力有点生硬，后半发挥还算可以，脚本和音乐很尽力了，对比一下原作小说和动画改编，动画对整个ip的贡献显然非常大，给个7.0-7.5差不多，是这几年值得一看比较独特的电波作。

音画剧设都很优秀，分镜设计是让推理向小说不无聊的关键，小市民也抓住了眼球，尤其女主的微表情和台词表现出乎意料的好，唯独情感表达有些非常规，人人是孤岛的剥离感，隔着毛玻璃的模糊感，剧中人的细腻情绪更像毛衣发旧卷起的绒球，反而给予剧外人一股烦闷的客观

END. 出奇的画幅，清新的画风，精美的背景，独特的ed，奇幻而悠长的主题曲, 制作和画面上似乎无可挑剔. 但缺乏音乐烘托时机的运用、情节的起伏衔接、推理时场景的变换、心理的演出, 大部分时间仅仅是两个人面对面缓慢平淡叙述, 实在很难称得上优秀的处理. 剧情上推理部分乏善可陈是最大的痛点, 以及主旨推进上持续的谜语人现象, 像是强行增添氛围感, 令人烦躁乃至反感. 综上, 制作上可圈可点, 情节设计上平淡无趣, 此为追番全程最主要的感受.

看的出来确实有东西，有想法，有内涵，但仅此而已，脑子不行，不太合适。还是感谢陪伴的！希望第二季能好点。

俩自大高中生狼狈为奸真挺有意思的，就是推理有点扯，“电影感“氛围看得很舒服，羊可爱

啊？？？？？？？？最后一集的结尾什么意思啊 ，也不是这么结束的吧啊？？？？？？阿哲是，啊？？？这让我怎么评分？？？就这么分开了吗 ？啊 ？？？？？？？？？

对这部作品肯定还是不满意的，导演能力有限，唯一就是制作画面还是可以的，女主很不错，最后两集还是可以的

最后两话意外地不错，可以期待一下明年的第二季

感觉还好，就是有些地方用了两倍速，作为动画党期待女主后面能整些更厉害的大活。

get不到日常推理的小情趣，给我一种闹麻了的感觉。 男主追求的所谓小市民真的不是龟吗，别人破坏了你的财产，让你遭受无端迫害，竟然想着就这么算了。。。 21：9的画幅在我看来是很矫揉造作的，如果真的有能力去做出所谓“电影感”氛围给观众带来专注的沉浸式观影体验，是不需要21：9画幅的。刻意为之，制作水平又达不到理想效果，给观众食用起来如有鲠在喉。

两人都不是什么小市民

最后一起案件挺好看的，无法理解男女主，结尾也挺莫名其妙的，不像完结了

字多就得考演出了，当个广播剧和动画的区别在哪里呢。比起动画，可能影视更容易呈现所谓这些效果

一杯静下心来慢慢喝的、温吞吞的可可，在最后一口时尝到杯底未溶解的、厚厚的一层； 超喜欢ED，虽然美中不足站桩推理，但是整体观感很对胃口！

好看好看好看，适合沉浸观看的内容作

【7.0】哎21:9，哎低开高走。酸臭镴枪头型号的冰菓，你当你妈了个臭逼的小市民。

喜欢ep2、5、6，男主的推理或者解谜没有证据也好，说是臆想也罢，不管有无必要，喜欢这种在生活上对小细节的“吹毛求疵”，对无关紧要的小事的认真，有一种情趣和仪式感。反而是主线不合胃口，尤其是每次提到小市民，看到最后我也没有理解小市民的理念更没理解男女主的想法。。。看原作党的描述感觉下季会比较像这季末尾两集，那就有点失望了，但是这季还是好看的

前几集完美诠释故弄玄虚，21:9也就是裁切画幅而已，没几个镜头算得上有意思，如果能做成9:21就再加一分。最后几集反转和女主塑造还行。——2024.9.18

演出挺文艺的，推理的事件有点小题大做的感觉。/绑架事件开始有点意思了。/最后分手这段有点意难平，没看过原作，后面男女主是分头去找各自的CP了？

不错

整体的表现太干了。虽然在看过长评后确实会觉得更有趣些，但是区别观众的观看门槛实在也不能算是什么值得称道的地方。 不过日常推理，在推理之前更是日常，也许两人距离的概算才是本片正确的打开方式吧

全篇采用写实风格+部分意识流混合拍摄；前面解个谜闹麻了，最后三集终于是好看起来了+1

不做秋季篇可惜了，想看这些傻逼观众全部被创死//哈哈，好像要做，这下可以看傻逼观众被创死了//也是一种密室，观众懂又不懂啊，不过神户守应该也不懂这种策略会给现场带来多大的压力，至少除了武内其他人好像都没懂。

做得很精致，有些部分也挺有意思，但整体总觉得有些怪怪的，哪里对不上的感觉。还是期待更有挑战性的秋冬第二季

画面和氛围很惬意，喜欢这种慢节奏的对话

很对电波的慢节奏推理作，意识流演出有点意思不过有时候会感觉有些小别扭。中间两集的短篇和倒数两集的主线揭秘挺精彩，但结尾有点略神秘，等第二季。

这部番真的很需要很需要对电波，它不能与冰菓相提并论，因为它们两部番完全不是一个赛道的。其他的也不多说，喜欢的越看越有，不爱的如坐针毡

演出水平拉低了这个动画的上限。

6.5/整体前半部分的推理内容和推理过程总给人一种先射箭后画靶的感觉，还有就是总是像初中生不会写作文一样的刻意“点题”，这些点反馈到具体观感上就是闹麻了。后半段观感上升了一些，但整体的节奏演出还是会有种说出来的怪异。

对话过多，推理也就图一乐

【6.5→7】“电影感”（画幅—“生活场景的宽阔与纵向自我的压抑”、环境音取代部分bgm）难评，OP跃入画内，ED实拍×动画角色，对标《冰菓》确实低于预期，小佐内先天倒霉圣体，站桩解说略多助眠（对比推理者本人进行案件重演），自然—文化占比各异的户外演出在外化狐狸与狼二者的共生关系变动之余，或能通过室外环境暗示（“中二”）本性难移（张扬智力优越感的寻根究底、以预防性自卫为名的犯意诱发+报复快感），饱受诟病的复读“小市民”一词恰旨在突显流于表面之意 e2：第一视角无实物演示（“高度写实的作画逻辑与对自身/他人过去的模拟/追溯”） e3：安分守己与保护产权 e5：令人忍俊不禁 e6：倒叙推理默剧 e7：传奇道具汉堡 e10：恶行暴露（过去与当下），分道扬镳，另寻新欢

8下。过于日常了，而这种演出风格又不适合日常

并没有觉得推理有多么无趣，很多很有意思的日常小事情，和特别的表现主义式的演出，观感很特别，而且小佐内真是超乎寻常般的可爱

6分给制作，加1分给女主声优

7-/很明显这10集都在铺垫，还要等半年就别这么早断章啊歪。日常的推理在结尾逐渐串联，这一季整体还是非常完整连贯的，日常系的推理我也是比较喜欢的。但有一点很奇怪，还算豪华的演出却让人看得有些乏味，我相信制作是有水平的，但呈现出来就是很枯燥，是演出风格的问题吗，冰菓看着就很舒服。还有就是女主的人设做得很好，贪吃狡黠的感觉拉满了，爱了。最后的大爆炸是什么意思，明年快点来吧！

互相拿对方当借口，追求小市民生活，但其实过得一点也不小市民。互惠关系也相当于烈马的缰绳，防止失控的手段罢了，后面互相丢了限制换成普通的绳的结果可想而知了。画面倒是精致，但是节奏感觉怪怪的，配音有气无力？

其实就是既没有做出有趣的“故事”，也没有通过利用好电影感去展示“情绪”和“氛围”。

演出太干了，不然应该能更好看点

看出来是想模仿冰菓的，但是本身没有冰菓那么有趣，就导致不喜欢推理的会看不下去。整体看下来还是很舒服的，每周听小羊配音就很爽，再看看小佐内挑逗一下男主也是别有一番风味。一开始推理就像打开了心流，背景就会转换成岐阜各处的风景，本质岐阜市旅游宣传片（

女主说话有点虚

还行

女主可爱捏，加一分

与《冰菓》相比之下，我觉得这部才是真正的演出过度，虽然分镜和蒙太奇极富特色，去试图制造一种文艺的氛围。但是这对于帮助剧情与推理内容的理解没有任何帮助，不如《冰菓》通俗易懂。但制作上又并不差，食之无味弃之可惜。但是推理题材的作品并不多，且看且珍惜吧。

场景切换和意境塑造还挺有意思，越往后看越觉得男女主是真的讨人厌，但这正是本片比较优秀的地方

私心给8分，太暧昧了。//稳辣，芜湖起飞，开香槟！原著党狂喜。ep3保护私有财产那段好可爱。男主爆发那段有点尬。ep7小佐内好会啊?。ep9想要当小市民透露的傲慢。

所谓对上电波了，不如说，被叙事和氛围所“捕获”了，这恰恰是一个很高的评价/小佐内狠狠地击中我的好球区了，这就值得一个七分吧，其他的嘛...

能欣赏得来本作的日常甚至是一些非日常的片段，但是欣赏不来本作的校园(日常)推理，尤其是其中的推理部分。作者好像很是执着于他本格推理的那一套系统框架，但是校园日常的内部组织又不足以支撑起这套骨架与皮囊，最终造成我的观感就是几个自命不凡的中学生大多数时间都在为一些鸡毛蒜皮的小事在玩推理过家家，从动机到手法再到结论都充满了无意义。如果说本作比起冰菓差在哪里，我认为首当其冲的便是推理大于日常以及强化角色的推理性这两点。其结果就是两个异质的、脱离社会的“天才少年(少女)”以及他们所奉行的无病呻吟的“小市民理论”的出现，以及它们在我耳边长达两个半月的聒噪。

让我意识到演出的重要性。 明明原作是同一个作者观感却天差地别，除了两个制作组所决定的风格路线不同外，还在于演出的缺位。不是说演出越多越华丽才越好，而是恰到好处精心设计的演出才能决定观感的上限。（武本康弘确实是天才） 说回本篇，这部小市民风格过于寡淡肯定不会讨喜，对读过原著的我来说，也觉得有没有必要那么严肃那么的“无聊”，读书的过程中感觉一个个小故事还是挺诙谐幽默的，结果监督做的过分一板一眼了，而且谜底揭晓的时候不够生动形象和出人意料，导致很多观众都会觉得推理很无聊很小儿科。男女主人设问题不大（跟演出相比）小佐内很可爱。

前半的推理真的很无聊 就靠羊撑下来 后面随着案件逐渐精彩起来 观感也慢慢上来了 但基本是归功于原作的 演出与其说不加分 不如说是不存在了 真没想到最后一集会留一个拆CP的悬念 各种意义上都很牛 不过本身我就没觉得小佐内和鸠 有什么很好的化学反应 所以还行吧

最后一集还行，把你那个b 21:9改了会更好

21:9的画幅配上精致的画面非常有惊艳感，但总体上仍然是被单调乏味且不管演什么都像是慢半拍的演出严重拖累了，前半段有些桥段还算有意思却总是演得人昏昏欲睡。神户守老惦记着他那长时间大画面的远景和动辄打断演出路径的意识流画面，有时显得十分刻意，当然可能有些象征手法我也确实没读懂其中深意。像最后一集A part那狠狠怼侧脸的镜头真的让人很绷不住，不过可能是伏笔收束提升了剧情连贯性，后半段的整体演出明显流畅起来，观感也上升许多。

你是主角这一点，本身就和你想成为的小市民是矛盾的，不是吗……真的不会评价了，哎不知道啦。

前几集当恋爱动画看的，小两口的日常小推理挺有情趣，有点物语内味，小佐内时不时的小小坏心眼也很可爱，笑起来的眼神真叫个媚眼如丝。第九集看完脑子空白，感觉哈人，还以为下一集会有什么转折，结果第十集急转直下，甚至我超有牛。。。震撼了。。。

下饭神器，这节奏太适合吃饭看了

纯动画党，个人主观观感低开高走，春季5分左右，夏季8分左右。缺点：主要集中在春季，日常轻推理的极端就是无趣，牛奶盒等集看的时候一眼猜到谜底，然后就在思考他们这些推理的意义在哪。。。外加节奏略拖沓和意识流演出配合得不是很好，甚至想弃番。 优点：集中在夏季和结尾，夏季终于是围绕一个主事件来推理了，各个分事件有关联也有紧张感。结尾的分手也恰到好处，本质是互相担忧与照顾，但却由推理和语言一步步的激化，也突出了青春感。 期待第二季。顺带女主后几集个人主观好感度飙升，戳中萌点。是真坏，我好爱（和男主真就天造地设，正负抵消）综合大概7分，因为推理番还是感觉主看剧情和演出，人设加分还是少点吧

为什么会觉得闹麻了，主要还是不够有趣。

不会演出可以不演，不是原作剧情打底你就是歌姬吧。

几个案件还算有意思，演出风格有点太重复了，bgm是不是很掉线，拉低观感

总评一下，演出薄弱，剧情一般，不过谁让我偏爱这种平淡类型的。最后两集挺有意思的，对节奏的把控也还可以，是平庸之作，不过值得一看，当冰菓代餐肯定不行的，不过绝对不是差作。评分8.5

最后两集观感有回升，可能也是因为攒了几集一起看的原因。除开演出的平淡以外，很让我个人难受的就是“小市民”这个概念反复被主角强调，但有种无病呻吟的感觉。明明自己就是放不开想要推理装逼的冲动，嘴上总是要低调要小市民，反向叶公好龙属于是。此外，虽然推理还蛮本格，但体验上太不痛不痒了。不过在最后一集这样的展开之后，倒是对之后的故事也有了些期待。

很棒很完美

21:9的电影画幅我其实还是挺喜欢的，人设、作画依然很精致。如果推理桥段的演出能更有想法就好了。 //这制作可以啊，画面很精致，人设很戳我XP，演出也不无聊 //ep7的女主真的好可爱啊 //感觉大的要来了 //ep10有种意料之外情理之中的感觉

该说不说春季本来就挺菜，夏季部分做好了很满意，现在这样也算是很好的结果了，期待第二期吧，先相信再相信。 // 解谜终于给他整明白了！非常好资源倾斜，爱来自木良 // 第八集有点失望 // 我现在就要看第八集 // 第六集发挥略低于预期，少了点紧迫感，但是整体还是流畅不少 // 原作爽完了，感觉第一集没改好，期待后续发挥

虽然本作对大量推理情节演出实在是让人看得昏昏欲睡，但冲着其本就不错的剧情和精美的画面还是值得一看的。

观感其实挺不错的，重点在于看一对狐朋狗友怎么狼狈为奸，勾心斗角，小题大做，夸夸其谈，以及各种citywalk吃甜品的小资生活。互相念叨着“小市民”的信条，却又各有心机，给人的感觉好像是在看一出舞台戏。这一季的结局也是“意料之外，情理之中”，有点想要看下去这俩是怎么继续祸害别人了。至于推理的桥段我一直不太感冒，个人认为一个推理案件如果复杂到了数学题的程度那必然会有瑕疵，忽视了现实世界的复杂性——为什么假定某人一定会这么做呢，怎么不直接报警呢这样的。另一方面，观众往往难以获得推理所需的全部信息。还是最喜欢ep5那种“脑筋急转弯”类的故事，简单，但想到了能让人会心一笑。

女主很有意思

前几集追着追着无聊得直接弃了，过了一两个月想起来，直接一口气补完，观感反而很不错。主角两人的对话一直让人感觉很别扭，最后一集竟然直接给我分手了，给我看懵了，不过也确实有点意思

我花了一季时间就为了看这俩狗男女分手？！新一季赶紧给我锁死回来！

好有电影感，喜欢这个作画// 中期有点乏味，后期的最后一个事件还是很喜欢的

确实破事还老搞迷之意象场景 但也不算烂

对话时频繁场景切换呈现的效果并不好，虽然是为了减少单一画面的单调，但会让人觉得莫名其妙。画面质量不错，剧情表现感觉也就及格。抱着对冰菓的预期来看会失望，但我对推理题材包容度很高，个人来说体验尚可。

重人设轻构成的一作，稍显遗憾。//人设绘柄精美，眼睛作画更是近景人物卡绝对的重心。腹黑小佐内配上羊的声音，妥妥病娇地雷妹（久石奏代餐（bushi））。演出上少了些想法，仅仅是把高文本量的原作转换成画面展示给了观众，没有更进一步的表现，以及宽画幅在op以外的地方几乎没有起到提升观感的作用

7.3 電波系作品 但對的上的人可以獲得挺多樂趣 從日常推理、分鏡細節 再到角色性格上環環相扣 最後小佐內真可愛

还行吧，有一定想法的制作，但是只能说米泽穗信的东西就是不好改的，没有金刚钻很难揽下这瓷器活

《小市民系列》 7.3/10 推理部分确实不错，但正是因为本格推理，导致“反向三集定律”，最后两集开始倒回去找线索观感大幅度提升。但演出方面确实一言难尽，文戏本来就很平淡又普通，但导演在演出方面有想法但呈现出来的效果是云里雾里的。 虽然分割放送第二季，但感觉导演一点毫不在乎商业成绩，男女主最后一集分手后第一时间找路人接盘这种事情绝对要被喷爆的。就不能第二季开头再交待。 第二集《好喝可可的泡法》个人非常喜欢，谜题和谜底都很弱智，非常的闹麻了，可能这就奇怪的日常系推理吧

7.2分，虽然普遍对这番评价不好，但我觉得挺对我胃口，一是富有特色的人物塑造，男女主都不是通俗意义上伟光正的角色，都有其阴暗面，甚至正是由此给了我独特的体验，且他们之间的关系不是情侣这点很好，这种狼与狐狸互惠互利没有恋爱要素的的角色关系在如今的番里不多见了。其二是被诟病的演出，由于是推理会含有大量的文戏，又因为有同作者冰菓的珠玉在前，不免会与其相比。但小市民的基调明显更偏沉闷克制，没有那么有青春活力，演出也是动态较少，它最常用的人物置身于其他自然环境里的演出对很多人来说不太算得上演出，使文戏显得更为枯燥，尤其是觉得这种日常中的小推理有一种“闹麻了”的感觉的人的话。确实这方面与冰菓相差很多，不服不行。但就故事和整体表现而言，很独特很新颖，我觉得本作还是合我胃口的

严肃且冷血地中二是活在这样一个小题大做的世界上的秘诀 6+

6.5 画面和演出蛮不错的，但除此之外的大部分可谓是食之无味。前半部分的故事几乎没有什么推理应有的趣味，多在故弄玄虚；后半段到揭晓布局时有一点推理故事的感觉了，但主角应有的魅力全无。要跟冰菓比还是差了很多。

路人，没看原著。 前期比较淡，一度搁置，后来捡起来一口气看完还是觉得挺不错的。本质还是因为原作内容不错，没有拘泥于一般的青春期男女恋爱套路，把重点放在了事件，而不是人物上。演出虽然没有多出彩，但把有限的资源堆在了女主的身上，只要看完，观感还是不错的。

6.5/10 小佐内+1.5

前八集觉得好无聊，但第九集和第十集真的精彩

本作是冰菓作者的作品，它的前期给人一种误导的印象，即它是和冰菓类似的作品…简单小巧的舞台、组队行动的少年和少女、校园日常和事件…区别仅仅是如果冰菓是“我很好奇”，那本作就是“我想推理”。可当本作10集的内容演播完毕，它却剧烈推翻了之前的印象，并显现了与冰菓巨大的不同。它用前9集给自己穿上类似冰菓的日常糖衣，却将整个故事架设在一个骗局之上。而随着骗局的揭晓，主角二人间更深邃复杂的关系浮出水面。狐性与狼性，对这一描写的展开大幅深化了两主角的人物形象。也通过这一倒叙的结尾，补充了开头未交代的信息，揭示了“小市民”的含义。可以看出本作水平是有的，角色是有深度的，改编也是有想法的。不过本作有本格推理的元素，使它大部分时间都略有干涩之感，需要深入去品读。如果没有最后一集的爆点，大概很难触动普通观众的神经。

7.2

虽然整了不少活，但是问题确实不少，也看得出来日常推理这个题材的难度有多高 期待第二季和圣地巡礼

琐事推理，台词量大，常常沉浸在对话中的时候，一集就没了，小佐内意外的是个危险的人物，男女主间的关系也挺有新意的。确实到了夏季，故事也渐渐好看起来了，还是个甜品推荐节目

小题大做典型

全宽荧幕差评，整体制作尚可，这么看女主真是蛮可怕的，前面小推理太拖了，后半主线观感明显上升，本片有点太强调文艺感了，尤其是前半有过多意义不明的意识流演出，后半意识流的穿插应用倒还行

建议绑死

后面几集还算有趣

让我见识了所谓“日常推理番”的作品。首先，小市民的硬伤我看来是相当多的。首先是21：9的画幅，真的有电影感吗？如有。另外，演出真的相当乏味，有大段大段的站桩对话，只有镜头来回切换。然而，一旦我因为对话的乏味走了一阵的神，那大概率接下来就再也听不懂了。看番体验并不好。当然，从最后两集的反转（或者说是收束主线？）来看，小说原作打下的基底还是扎实的，剧情总体而言起承转合是完整、有内容有悬念的。人物塑造的话，起码小佐内还是令人印象深刻的（某种程度上就是羊吸引我来看这部番的）。明年4月秋冬篇就来了，希望届时能够更加精彩。

过于枯燥的表达方式是硬伤，ep2我都看不懂，但制作水平还是勉强能给我一个好的氛围，而且疑似下一季剧情没那么平淡了

开头看得一脸懵逼，直到最后一集终于揭示了贯穿全篇的”小市民“真相。比较喜欢新闻社找犯人那一篇以及最后一个自导自演的绑架篇，总体来说演出不错，BGM不错，推理剧情一般，不算很吸引人，不知道是不是童年滤镜的错觉，感觉不如《冰菓》，不过男女主的设定以及他们的关系有点新奇感，期待下一季，评分7.5分。

日常推理动画改要避免站桩嘴炮自然要靠演出补，但本作几乎集集都来的心象空间演出还是让人觉得迷惑多于有趣，而将原作心理描写几乎全部屏蔽的叙事视角改编更对剧情理解有了负面作用，多半出于商业考虑的故事发生时间近几年化更是让春季篇出现了剧情bug之处，呈现出了一幅有些趣味但总体总有些闷的作品。

演出还算有趣，绘柄作画也稳定，就是故事太平淡没有留下什么印象深刻的内容

夏季篇的观感明显回升。ゆき可爱

是会动会说话的小佐内同学^q^可爱得不得了！！演出有点异色，美术风格喜欢！声优表现也还不错。整体作品风格很贴切原作，一些动画添加的小细节也看得出staff们的用心。期待续作！

春季篇很无趣堪比柯南，纯粹靠女主可爱，羊宫演技和男女主好嗑撑下来。夏季篇超绝好看，千万不要错过！！

米泽穗信的原作基础扎实&很细心漂亮的改编 “两个骄傲自大的高中生”

演出不够剧情来凑，前期是真的想睡觉，后面有意思起来了

小市民还不错，没有想象中那么难看，第一季动画看完70-75分吧 原作也看完了第一季的进度，故意不看后面。 动画对于我来说最影响的地方就是制作组非要在说得起劲的时候切场景，超级出戏，就这个扣20分。然后第二集过于无聊了，别的就没什么了。 我能理解为了让男女主角在一个心理的世界，但真没必要很影响观看体验。

演的一托，剧情一托，非常难看。什么时候出第二季？

虽然它推理做的太无聊全是站桩对话，虽然像调查怎么做可可是谁吃了点心这样的事很无聊，虽然有一种故作深沉的装逼感，但是我还是看的津津有味啊。至少这些事情本身是有趣的，推理做的简单但也做出来了，总能让我感觉到一种迷人的氛围。当然最大的问题还是在于演出的匮乏让推理变得毫无生气。夏季的事件是亮点，从小情侣的日常互相考验入手，绑架案的反转，迎来的是更加彻底的终极对决。女主一心的策划以及男主揭穿后对他的斥责，进一步深化了小市民这个概念以及他们的到底追求的是什么，夏季事件整体写的精彩，甚至有了让人意想不到的反转的感觉。但是分手分的太草率，而且分手后两人又各自找了新欢，尤其两人的感情描写，互动描写的不错的时候更凸显分手的突兀。只能希望第二季有一个新的解释吧。

通过一个个小事件，层层揭示主角的性格，最后两集确实精彩。画风虽然偏寡淡，但女主画的相当可爱迷人(bgm105)

7.5，存在其独有的特质，非常有趣的一部作品。从春季“狐狸”为主体的故事讲到到夏季以“狼”为主体的故事，把男女主两人的扭曲之处都暴露出来，并在结尾断章拉满期待感。限于动画载体，部分侦探环节节奏安排有些过慢了，稍显枯燥，但整体呈现的透明感个人是不讨厌的，小说和后续剧集都会去看的。

6.5

ep.1氛圍感拉滿，然而劇情邏輯尚須原作找補，再看看/ep.2讀懂男主和基友的為人了，接著看看女主的部分/ep.3 可以，女主人設終於明朗/ep.5 目前個人觀感最舒服的一集/ep.6 有趣的相處方式/ep.9 罕見的靈魂/總評:喜歡動畫的呈現手法，把這兩個性格互有缺陷之人的互動描繪的維妙維肖，但個別情節處理得有些微妙，整體而言我認為適合推薦給那些喜歡看文藝青少年觀察日記的人。

没达到预期，节奏和演出太平淡了，推理部分做得也不尽如人意，倒是男女主比较有意思 喜欢校园推理题材的可看

总得来说动画完成的效果不错，尤其是羊宫妃那的配音非常的有感觉，把角色的心机演绎的淋漓尽致，但机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。结局虽然达成了目标，但自己也失去了一些东西，颇有种残念之感。与武本康弘相比，神户守更多将小说展现为电影语言进行表达，这与动画语言相比多了一层真实感，有好有坏，差强人意。

其实还是有趣的//第五、六集感觉很有趣//看后续，电影感是有了但是太故作玄虚了

虽然大家都说无聊，但是我真的很喜欢这部番剧。浅浅刨析一下的话，大概是喜欢这种美型，意识流，推理平淡生活中的小细节吧。我看番并没有觉得无聊，如果有第二季我肯定也会继续追下去。

能看出来《小市民》想在氛围上尽量还原原著小说，但是《冰菓》珠玉在前，《小市民》在这方面有点用力过猛，刻意强调的21：9画幅在前两集还有点意思，但是后面明显没用好，所谓的电影感最后只变成了压缩画面信息量的手段。此外，莫名其妙的心理描写穿插实在让非原著党看的一头雾水（虽然原著党看的是很爽啦）。第10集后半段给秋季篇开了个头，结合米泽老贼今年终于把小说完结了，估计也是为第二季做铺垫的，希望监督能吸取一些教训：最起码把音乐监督换了。

作为原著党，我对其改编挺满意的……在镜头调度、情节构建上有心去贴合符合原著想表达出的内蕴，看得出制作团队是有花心思的 —— 9.15 镜头调度、分镜我个人还是很喜欢的，确实营造出了原著想表达的情境。不过真的会有人觉得这演出丰富？一段推理不停地更换背景，不时出现怼脸镜头，毫无演出可言，不及隔壁物语一丝。还有这狗屁电影感，画幅有个21:9就叫作电影感了？炒这个概念的人也是个神人

7-，就觉得这俩人真有意思

主角分开来怎么有种会嚯嚯到别人的赶脚=-=

聪明绝顶的狐狸与狼。很喜欢这个动画的风格。 小佐内太可爱了，衣品一级棒，staff里是不是有时装设计师？ 羊宫的演绎更是十分出色，完美展现了小佐内的魅力

第三话开始渐入佳境 // 佳境个p 助眠神作

想打6.5分。

实话实说，个人认为冰菓动画有口皆碑的章节在后半（十文字事件还有短篇大放送），前半第一章属于中规中矩，第二章入须学姐的事现在看也不少真义。所以客观说小市民复刻了当初的情况（当然演出显然过于不直观了，这在任何推理相关的作品上都会加深理解难度）只能说等着第二季出完再看是改观还是一并清算了

[实质6.5] 制作本身不差，但追番体验却不像一部佳作，前半体验可以用“寡淡”形容，夏季篇有所好转，但怎么想换一个制作思路还能更好看，姑且期待第二季发挥吧……//本作不要太期待推理部分，关注放在男女主身上能获得较好的体验（当然如果男女主都接受不了w……）

制作挺好，我个人挺喜欢日常推理的，不过推理环节能多一些演出就更好了

最后2话好看

结局还不错，之前很普通

女主这个人设老是让我窜戏到阿米斯丹羊的唇，着实美味。（转放火事件再冬季收尾，如果能做好冬季的话算是米泽少有的善意核，至少不会是恶）

夏季篇明显比春季篇好看这是可以说的吗

对的上电波，真的很喜欢

想看啊，很想啊！// 制作还是挺不错的，日常部分的演出方针偏写实，总体上还是符合个人预期的 // 神户守亲自分镜的几集都挺不错的，后半段也是越来越好看了。听说后面的篇章更刺激了，明年再会~

有点难评价

2+3 前面几集的日常推理缘由很莫名其妙，过程也挺草率的。“小市民”这个过度被提及的谜语词，诠释出的意义差强人意。 演出也是一开始有装高深之嫌，后面辅佐还原场景对话 观感就好了很多。

建议改名小佐内换装秀，女主真好看吧

感觉女主是斋藤人设最好看的一次，虽然除了女主之外的就都不太行了；之前大魔镜还没太意识到具志堅眞由的话这次就是做到斋藤人设片还原也是最到位的一次了，特别第一集一些嘴之类简直像本人来了；体感文本上比冰菓更难做，然后用一些客观视角的再现还原现场反倒更加深了让人厌烦的故弄玄虚感，神户守擅长的悬疑在这片其实也并没有太多存在的意义；武内回还是喜欢的，虽然比起最近男子合唱那片都更克制，和后面偷吃蛋糕那集一样大概是个人心中最理想的状态；OP广江启辅这经典色彩包装网红味儿和正片的不符也是一种落差

你最好是有真东西不是故弄玄虚；试图构成对冰菓那类校园推理的反思，但没看出有什么本质区别，没事找事的演出让没事找事的推理更显矫情；幽默概率论；你们俩这糟糕性格是该老老实实当小市民；ep5男主愈发欠打；6.5；这女主到底是哪来的余裕；单元剧推理小题大做郑重其事，主线大事件又脱离实际远离日常，可惜了这套分镜；男女主角的装逼已经融入血液，把性格恶劣视为某种顽疾，看不到试图改变的实际努力，反而挺乐在其中，没把女主狠狠挨揍的场面做出来实在遗憾；结尾挺好

镜头强烈的存在感一直提示者观众与角色之间的距离，光是画面本身已经饶有趣味 无奈很多剧情设置都显得过于刻意，将一些对话过分拉长也使得这套画面语言显得与故事脱节，希望接下来的剧情展开能更好的撑起来整体观感

夏篇的完成度远超预期，9分。后续补个长评//ep6小佐内真的太可爱了嘿嘿嘿 魔性的笑容和姿势，就跟狼一样看着猎物的神态真的非常传神，大好き！//Bpart神户守的分镜看的很有意思，用好几段蒙太奇去表现男女主关系的距离感和依赖关系性，忽远忽近的场景距离切换表现着两人关系的不确定性:远时表现着两人并不觉得自己二人关系有为恋人一般亲近;近为两人都向著“小市民”的目标携手共进缔结契约，互为依赖关系性的“亲密关系”。在一连串场景切换中,两人的距离一会亲近一会疏远，是让观众理解体会两人关系的不稳定性(小佐内是否真想着盲一起成为小市民，常悟郎是否还会继续推理脱离小市民) ,这种跳切的不连贯感映衬了这种关系。全集采用21:9的画幅估计就是想让观众更沉浸，让观众在Apart的推理事件更投入其中甚至参与推理。整体EP1看的完成度和表现都是远超预期的，看着着实不错。

人物比例感觉有点问题，其他的目前还是很能对上来的,更喜欢看女主又出场的剧情

狐狸与狼

冰菓2.0校园推理。轻推理还算可以，就是两个主角都很低调，剧情难以起伏波动，所以热度上不去。小佐内看起来是个容易受伤的小女生，没想到心机那么重，难以小觑啊，不过复仇确实很爽，送进监狱舒服

大部分时候的体验都很好的番。第10集分开的时候就想到之后会不会双线并行，实际真的是。发展方向令人期待

7 虽然没有任何演出，在绝大部分人看来十分无聊，但原作底子过硬，还是让我看进去了，后期几集案件的叙事挺好看的。

整体稍平淡，为第二季铺垫吧，部分集数演出蛮有意思

制作还是不错的，类似有点柠檬味道的苏打水，如果看三集不会睡着那继续往后面看的话还是值得的

文戏太干了有点做作//感觉春夏篇的推理都不如冰菓，但不可否认演出很有想法和特色

（1，7）

感觉米泽穗信心理扭曲

冲着羊妃来的，谁是米泽穗信？

很合胃口的一部 前几集演出差点意思 但是小佐内画的太好看了 坚持下来发现还不错 没看过原著 期待下一季

每星期一集一集追的话其实很有迷惑性，根本10集动画真正是为了最后两集的高潮戏，前面8集其实都是铺垫，所以每星期追的话会觉得前面很乏味，缺乏追下去的冲动。最主要是没有最后两集的话前面的单集故事会显得很没主干，猜不透到底想干嘛，很容易让观众迷失。尤其这些单集故事的戏剧转折并不丰富，大量的对话问题很容易看闷。但整体下来也的确很有米泽穗信式的惊喜，他总是打着反推理（套路）的旗帜大搞推理，不到最后一刻你都不知道事情的真相。他的所谓日常推理其实很有迷惑性的，平凡日常下汹涌澎湃的意念需要耐心才能体会，这也注定他的作品偏小众，喜欢的会很喜欢，不喜欢的会很不喜欢。

对上电波了其实还行，男女主拧巴的性格还挺有意思的

一整季的TV动画里，这个幽默全程21:9画幅除了缩减画面信息量外并没有任何正面作用，两条大黑边真是太有电影感了//夏季篇对BGM使用的克制缓和了，也能看出来夏季篇原作的底子很好了，但演出依旧迷惑//推理片如果演出有趣是很大的加分项，但这片在明显不是制作资源不足的前提下，监督为了塑造为《文艺感》《电影感》而采取了克制演出的做法，无异于抛弃了动画载体优势的舍本逐末，实在难以令人赞同//ep1:低气压的氛围和这个明亮的滤镜很割裂，演出思路也有点不能理解，第一集的剧本和逻辑较差的案件设计有些寒酸了。整个第一集给我一种故作文艺的空壳感

完美还原了我多年前阅读春夏篇时的体验：从对前期短篇推理质量（动画的改编风格）和春季结束收束水准（动画呈现形式）的失望，到夏季篇一路走高直到结尾的伏线回收（小说时是对内容，而动画则是形式）将之引爆，甚至是迫不及待地希望去看秋季也是一脉相承。能够让早已对推理本身了然于心的观众也收获到意外性（动画存在原创的伏线与谜题，甚至是如此演出/编排的目的都在最后得以揭晓）才是真正服务于原著党的改编，十分满意，期待后续。

我可以为了小佐内打8分

整体来说比原作差点味道，有点太平了；但毕竟春和夏前面更多像是引子，本身也没有那么精彩，动画小佐内的人设也确实挺迷人的，还是期待一下秋冬了

米泽的诡计从来不是什么值得把玩的方面，如此重悬疑的这部之所以能兜住主要还是因为它也同样强调了角色本身的属性——乃至直接将其作为了标题。与《古典部系列》相比，角色更精简、舞台更灵活的本作相对来说不那么存在搭建推理环境、展现真实日常的必要，毕竟城市本就是不如学校那么具象的场所。因此所谓的日常和推理也不再需要像《冰菓》那样结合得那么自然，只需单纯划清界限，哪怕各方面都存在些许异质，效果上看也还是统一自洽的。

原作是有种“咱哥咱姐又闹麻了”的娱乐感的，但是意识流苦大仇深演出太用力了，不过这也算一种风味吧

[9.0] 小佐内可愛捏

后三话拉回了些观感，总体上还是可以推荐的。期待后续。

怎么推理时没什么演出啊……算了，能动就行 // 日常推理是闹麻了，“我再也不打篮球了”也是闹麻了，百合扭曲乐队更是闹麻了。不是受众就别把这三个字说出口，否则它们就是你的回旋镖。//

观感缓慢上升中 期待秋和冬

渐入佳境？//狗男女的故事越来越有趣了//我还没看够啊，怎么就要没了//有二期！

怎么就分了，笑死

前半段的故事稍显无聊，从中盘往后渐入佳境，氛围感的营造很棒。很好的塑造了小佐内由纪这个可怕但是又可爱的让人欲罢不能的角色。

就是来看女主的

7.5。分是给原作的，动画发挥不稳定

【8 8 7 7 6 7 7 5 8 7 总7】//分手快乐 这结尾看样子要出第二季 前几集白开水的剧情有种想弃了的感觉 最后两集爆完了 没想到最后是ntr结局 乐 ep10:7//倒是把谜底爆彻底了 推理味最浓的一集 ep9:8//我不想多说什么了 当ASMR听的 又断在这种地方 绷 ep8:5//反套路的一集 狠狠发糖 不过这谜底也属实简单了 制作组真得给羊磕一个ep7:7//隔壁老八放这里会被女主干 ep6:7//绷 ep5:6//羊噶表示满意 末尾大姐要寄 ep4:7//少了一个追深夜番的人 多了一个讨厌巴黎奥运的人//怎么办 只有沙 ep3:7//看完dalao的帖后 我明白了一切//我承认 我是羊噶 没有小羊的声线我都不知道怎么撑过20分钟无聊的推理 ep2:8//对上电波就挺好看的 很喜欢男女主之间日常的对话节奏 ep1:8

每一集之间是有联系的，但周更很容易忘记，导致每周一集看的不舒服，决定等完结后再一口气看一遍//完结评：这最后一集，怕是有动画党要喷了，不过看起来还准备做第二季的，挺好

原作底子在，虽然没有特别惊艳，制作也合格的水平

推理内容限制住了演出的展开，制作很在线//只改两卷，我都不敢想女主的争议会有多大！//春夏的上限并不高，已经期待秋冬了。

第五集的伏笔埋的和回收的还是非常不错的 开篇的迷惑性对话埋的很到位。让观众误以为是与第四集的衔接感来埋下伏笔，最后回收，算是目前最好的一集。

可是她实在太可爱哩

有几集单元回还算出彩，例如夏洛特蛋糕回。可惜大部分回的分镜实在是太意义不明了

ep5和ep6真的不错，两集讲了两个有趣的小故事。再就是最后几集看的还行，把小市民的概念推翻之后反倒有意思的多。总的来说只有小部分集数有意思，剩下的从内容上来说就让我提不起兴趣。尤其剧中小市民这个概念总让我感到莫名其妙，但好在收了个好尾把这个概念舍弃了，多给点分期待一下下一季。

喜欢的人才会看完 叙述方法像新本格推理小说最爱的80%铺垫+20%解谜。 画幅比尝试很一般，其他都很对电波

第一季结束了，结尾分手有点难受。整季看下来，最大的缺点就是演出过于平淡，然后有一些不明所以的意识流场景，推理部分尚可。其次就是对小市民的探讨感觉，我觉得这个挺有趣的

有两个及以上高光回就值得推荐

还是看看远处的马卡龙吧家人们

这就是空气感吗

狐狸与狼的故事，用一系列日常的推理慢慢推进剧情，将两个以“小市民”为幌子的自大高中生的真面目徐徐揭开。接近结局部分还不错，作为推理甜品还算能看。

剧情一般演出一坨，最深刻的印象是女主很可爱

后面比前面好看

7.3

小市民说是/ 随机断章很文艺/ 甜点很开心

就结果而言其实更像岐阜旅游宣传片，又或是原作的衍生影像作品，要想把它当成纯粹的tv动画去享受还是有些难的。毕竟没有小鸠的碎碎念后内容相比起原作就干瘪了不少，日常、谜题与心象以一种闭塞的方式构成，虽然个人算是比较喜欢这种氛围的，但如果依然按这样去做秋和冬的话还是有点担心吧（

夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干...

最后两集观感直线上升，所以加一星。毕竟对原作本来就只是看过而已称不上什么原作党，所以也没什么特别的感情，春季动画看到那些意义不明的删改和加设定的时候倒是真挺无语的，实在很难找到什么角度夸，夏季剧本质量和制作水准提升上来之后就确实好看多了。开播前看pv的时候就觉得羊宫是天选小佐内，看完也确实没有让我失望，希望秋冬能维持住现在这个水准，好好把故事讲完吧。

虽然都说无聊，但这种平淡的演出和看似“意义不明”的镜头还是很吃我的，加上作为推理番前后伏笔都做的不错，除了bgm少了点已经很不错了，期待秋冬

不是喜欢绿茶，我只是喜欢小佐内同学而已。小佐内同学你带我走吧！随意利用我然后将我狠狠抛弃吧！

第一集有点pv宣传动画的感觉，有点不明白这样演出的意义 不理解标题的“小市民”是什么意思？男女主的关系到底是如何也不理解 看似是同一作者的两部作品，小市民的推理部分完全没有像冰菓那么吸引我。。 女主可爱，但是男主的性格还有其他的一些人设感觉有点get不到 看后期的发挥吧。。//ep4感觉被男主恶心到了。。其实之前就有，不过真的很讨厌这样的男生//ep5就是一般的本格推理吧，不过太拖了吧，其实从那个社员离开就能推出5个人吧，再看小佐内的表现就能猜出来吧，感觉体验一般。。//ep6 有点不知道自己为什么还要继续看下去了。。//感谢佬的分析，还有本身的剧情节奏，ep8,ep9看得很舒适，最本格推理的一次（雾）//ep10其实有点不满意，结束关系的同时就找到了新的关系，还有那个车的爆炸是什么？期待一下续集吧。。

第四集太差了，看了睡著，其他部分儘管對話偏多但觀感還行。把青春期的一些彆扭用了比較內斂的方式表達，兩位主角真實想法暴露的時候才驚覺兩人內心深不見底的惡意究竟是什麼形狀，羊宮真的挺適合這角色的，配得很好。

第一集蛮有趣的,制作也不错,女主可爱捏 //ep2：日常中的小推理我还挺喜欢的，还有就是，女主可爱捏 //ep3：女主可爱捏，整体氛围我也蛮喜欢的 //ep6:日常的小戏码太有趣了，还有小佐内太可爱了捏 //啊呀断的好难受啊 //本季第二本诱惑我看完原作小说的，虽然制作整体一般，但完全可以接受，再加上原作相比春夏本来也算稍逊的部分，希望有生之年能看到秋冬 //ep10：完结撒花，第二季明年四月就有确实是意外之喜，虽然整体制作算不上出彩，不过我果然还是很喜欢啊

狼与草莓塔

内容组合过于随机了

绝对是被低估的作品，也是一部非常对电波的动画。前面的剧情无聊必然会筛选掉一批观众，而留下来的观众也注定会喜欢它夏季篇的剧情。不过我留下来的理由是小佐内同学就是了，老婆！

期待。米泽穗信好歹也是正经推理作家，这部更为刺激的日常系推理，大概可以满足一般推理迷的喜好，不过也得看能不能动画化完。//ep1，小羊配女主略有违和，适应了还行。感觉光在看女主有多可爱了，哈哈；ep2，改编风格算是定下来了。剧情只能说谜语人阶段是这样的，厚积薄发；ep3，男女主特点初现端倪，太复读机和谜语反而显得很中二；ep4，春季结束，希望后面能好点。。//ep5，依旧是无聊的叙事方式，但最后还是乐了，女主好倒霉啊hh//ep7，女主好多皮肤，好可爱；我看女主妈妈也是个尤物啊。//ep9，ep10，这也能做两集的。二人决裂算是最大爆点了。动画叙事节奏和心理活动删减就不提了，剧情设计其实很值得说道，事态反复升级，人物心理浮出水面，小佐内的神态刻画还是很顶级的。可惜秋冬不是连着本季度出，能看到结局相信风评还是能反转的。

小佐内可爱

原作第一卷一两年前开坑的，还没补完，结果动画都出了。?/春篇的节奏怪怪的，总有点提不起劲的感觉，但夏篇还不错。

发力晚了点,原作春季篇还是太拖后腿了,进入夏天后的ep6,9都是很有趣的单回,结尾伴随着小佐内道出二人的本质后分别另寻新欢也很让人期待后续的展开.

ep1.好棒的制作，好可爱的短发，羊宫cv也挺贴的//ep4.一集有一半的时间都在站桩对话，像是在看干巴巴的文章，提不起兴趣。看完这集我理解为什么只有6.5分了//ep5.这集有意思//ep6.单元回，一般//ep7.这集有几个片段小佐内的特写也太媚了，简直就是魅魔！//ep8.只要小佐内由纪一声令下，我们马上拥护你为新的帽皇！//好阴间的bgm//ep9.这集的推理做的挺好的//ep10.我嘞个小仙女和爹感男啊//6.5分

21:9的画幅略显无病呻吟，但是部分影视化的镜头却用得十分考究；信息密度较低推理总有一种干巴的感觉，精致的生活小短片倒是编排得不错。总的来说，是一部制作组带着思考做出来的甜品级慢节奏动画，不好不坏，每周花半小时看还挺对我胃口的。

开头不错，入坑小说了

原作加一分丨第一人称视角在这个系列里还挺重要的 如果只是拍春夏实际上影响还不大 拍到秋冬真不知道会变成什么灾难丨?这肾亏声线我真是受够了

21:9画面信息大缺失！但整体氛围还是喜欢的。晚点再看一遍最后一集，还想再琢磨琢磨狐狼的行为和其自身的个性 // 小市民观察报告堂堂公开！

感觉电影化的心像风景演出太克制太地味，完全顶替不了改编中删去的大量心理描写，这样做既增加声优的演绎难度又增加了观众的理解难度，最终展现出了事倍功半的效果

男主的内心戏不足，不太讨喜，倒是小佐内展现出了独特的人格魅力。演出太死板了，机位设定缺乏想象力，更没有冰菓里举重若轻的趣味性；退一步说，如果为追求现实感而失去了作为动画的独特魅力，那为啥不直接上转描呢？另外，分割放送真是最脑残的播出方式

1234，56789！

小市民完结！虽然有迷之运镜意识流分镜和逆天24:9的画幅，但是小佐内从内到外散发出来的妖媚迷魅和一点点色气拯救了一切（就是馋小佐内x），羊宮妃那太适合小佐内了。关于剧情部分，这种生活推理完全不对我的胃口，之后最后两集夏的解还好，更喜欢大诡计大谜题的中长篇推理。我完全把小市民当小两口恋爱番看，原作小说启动！

前四集真不行，但是到后面已和解。现在只要有一丁丁点回味的作品都得珍惜啊( ^‐^)_且~~

爽。值回票价

#追番 完结改分：7分。一部有优点的平庸作品。被糖衣包裹的辛辣作品。初看甘甜，继而乏味——糖衣化了当然乏味，裸露出内在的辛辣，着实不合胃口。

番剧评价：虽然这么说有点搞事儿，而且也不能说尽善尽美，但是到了夏季发觉制作组明显的资源倾斜+操作不错后基本上也觉得满意了。毕竟身为原著党，看到夏季一整部都做的OK，甚至有些亮眼操作后，基本上也达到开播前所想要看到的大部分预期了。虽然小市民系列同为米泽的日常推理系列，不过本质是与《冰菓》分道扬镳的对立作品。难道现在还会有别的动画，男女主最后是以分手作结了嘛（笑）期待第二季咯。

狐 meets 狼，话说羊配音狼算不算披着狼皮的羊 // 并不重要的碎碎念：并非冰菓，最好不带预设去看。从基调到演出思路都不同，如果说冰菓是灰色中透着玫瑰色，这部多少有点带着黑色

firefox v librewolf

这片就是那种经典的每隔几季就会有一部的适合拉片但是不受待见的片 只怪冰菓珠玉在前 // 我爱说实话 人设有点丑 // 爷爷你的

剧情方面，春季属于有点没事找事推理的感觉，而夏季相对有点大事件。结尾来说有点不爽，还要等下一季才能缓解。// 两人性格的缺点算是相当明确，算不上讨喜，越后面越能感受到为什么他们高中要试图成为“小市民”。推理要素有，也有大佬提出制作组有设计独有的谜题，但对我这种轻度推理读者来说没有那么多心思去想。// 作画个人还算满意，有感受到向冰菓靠近的想法。演出搞了很多偏意识流的，但不太受大众喜爱，个人没什么意见。配乐存在感不算强，常常不用BGM。21:9画幅和镜头那些nbht有略微提一下，不做分析。// 6.5-7.0

只能说一句可惜

日常的运行大有玄机，常人的想法也值得推理，然而推理和生活的结合并不简单。真正的日常推理中，推理不应是故事推进的手段和附庸，而应是人、故事、环境一切设计的起源，也是归宿。 https://bangumi.tv/blog/342582

神户守与他观赏性极强的影像，虽难以脱离梦幻岛二期的挫败，但在延续自我风格的同时玩出了新花样。神户守、lapintrack、米泽穗信共同创作出一部并不完美的小市民动画，可绝非平庸，若细致便能参与埋藏于影像中的推理游戏，轻视日常万万不可。 如同伪物追求真物一般，“小市民”也只是非小市民的执着，切记，这是狼与狐的故事。

狐狼物语的上半场算是平稳落地了。初次听到就爱上的BGM主题曲从先导PV到最终话以各种变奏的形式稳定发挥，伊奈波川与渡河大桥这一对意象作为冬季篇的重要场景，也被当成小市民关系的象征贯穿始终。 下一期希望能把事件的氛围营造得紧张一点，同时多保留些心理描写吧

ep2问题就明显了，演出缺失，又删了大量心理描写，这对文字推理是致命的。冰菓相反，能把文字做的有意思，心理和推理过程也明显与现实有区分/有意删除大量心理描写，这种风格做小说改真的合适么

这是一部与冰菓完全不同的作品。尽管它每一卷都以甜品为名，但总难掩主角缤纷生活下精神世界的空虚与虚伪，小佐内享用的每一份甜品，其中裹着的都是一团恨意。对他人的秘密过分探究，却又对他人的情绪漠不关心；即使险些伤害自己，也要睚眦必报，以他人的苦难，作为建构自己心安的工具。如此幽微又阴暗的心思，却又深藏于生活中每一个如狐如狼的人的心里，这一对男女主，真的应该锁死。不过第二季四月播出还行吧，等的也不会太久，有没有制作组敢接米泽更后期的作品，我要看满愿黑牢城血流成河啊。

2025.4 二期 // 姑且放下动画前期淡化 互恵関係 别扭感的批评和最后两集放慢节奏做出了一定情绪张力的赞美，这个冬天，姑且可以去 忠節橋 边走一走再去寻下夏日甜点还有几家冬日营业了（

虽然有些地方有点淡到无味了 但挺喜欢这个收尾的 让我想把原作找出来看一看

第二集讲了一整集的热可可，节奏感觉一般般，剧情和上一集也没有接的很好，再看几集再说

2024 7.12开始 老婆我直接看爆好吧

比想象中有趣，小羊可爱捏

偶尔也会有这种别人觉得烂自己却很喜欢的作品

动画党，我很喜欢这部，7月最期待

制作很不错，没了

ep9翻案，但鉴于前面闹麻了推理太多了，还是给个7

莫名高级感。ED很爱

第一集推理部分确实完全没讲清楚，第二集我个人认为还不错，不过这种慢节奏作品确实容易让人看不下去或产生闹麻了的感觉，但其实冰菓我小时候第一遍看也看得莫名其妙，第二遍才觉得啊这是神作啊的感觉，所以这部不如再观望一下

水

适合悠闲的时候边玩游戏边看。

没看过原著，但前两集比较慢热，要不是女主和顶级画风我真看不下去。

冲着女主声线看下去的

情绪流很舒服

斋藤敦史最京味的一集——错了，还是一股LL味｜所在·静止·行进·日常｜EP01末尾把底牌都快露完了｜EP02武内宣之爽｜喜欢EP05

晚上看很舒服，看完睡得很香

劇情雲裡霧裡、健吾與小鳩的塑造一言難盡，但架不住這畫面是真的好看啊。。。每集也確實都是經典的日常推理，從動畫、構圖、演出等角度來看，這片都快成教科書了

资源很充足，但剧情显得无聊。 很莫名其妙的推理，为推理而推理的感觉 看到第5集。 真的好无聊啊

细腻的情感和推理，他是真的很认真在推理，隐约有种当时看夏日重现时的清流，节奏非常棒

第一集的表现超出预期，推理部分虽然很随便，但我并不喜欢推理元素。蒙太奇那段很有意思。女主很可爱，插入曲也堪称神曲。就是能不能把屏幕比例改改。

纯主观评分，对我胃口

第一集感觉只有氛围到位了，叙事逻辑不顺畅

太吃电波，对不上电波会觉得无聊的作品，不过作画和音乐挺可以的，希望之后表现能更好一些

神户守你得支棱起来啊//形式远大于内容，鸡肋

画面很精美，但看起来有点犯困

米泽穗信 人迷，看过古典部系列（「冰菓」 等）、推理短篇，（满愿、王与马戏团、暂时还在待看书单）。小市民系列倒还没开始看。看过并喜欢冰菓动画很更习惯看慢节奏推理作品 /// update 2024年9月15日 => 10集完结，并公布续作制作决定。将改编秋冬两篇（三本书），预计於2025年春季放映。 ///

第二集感觉比第一集有意思一点。

老市民可别学 小心糖尿病

建议当日常动画欣赏女主的可爱就行了

是我喜欢的题材，但分镜抽象，暂且7分观望//我错了，第四集压根没有分镜。第五集又感觉好起来了，这种【日常中的非日常】题材对我有一种天生的吸引力

//EP5:有点高开低走，8分改7分

绚烂伴苦难一生，伟大无需多言

国中生正是青春热血的时候，你们就开始相约躺平了是吧

制作精良，冰菓正统续作（不是）。实际上剧情有点尬，很多发展有点不明所以，很难达到逻辑自洽。比如第二话，那个泡可可有点莫名其妙，而且第一个就该想到直接热牛奶盒吧。但总体观感，并不算差，还算不错

至少，制作还挺好，慢慢也能get到小佐内的可爱了?

有点怪

在推理中把自己带入推理对象的处理蛮有意思，场景的切换非常的流畅。但是，啊怎么能把别人的蛋糕倒了这合理么？？

为了文艺感删繁就简，但我怎么有种直接删空的感觉。。。 原作印象里各种内容还是很周全的，大段文字读下去至少有某种“在看什么东西的实感”，但动画看到现在实在有点虚无，仿佛这部作品是什么冰山理论的事件，就是冰山变成棉花山了，水上的不多，水下的没有。可能我没能力品鉴什么电影感文艺感吧，实在感知不太到其水面下的东西。。。。。

氛围作，适合安静地看 ep.2我不想学怎么做美味热可可

主角也用上智能机了，理所当然原作功能机剧情被改了。 推理部分演出聊胜于无，聊天镜头设计经常越轴，观感混乱。 人设过得去，最后灌注羊宫妃那谢谢喵

角色精神狀態令人堪憂

好久没有这么纯的校园推理番了，爽

演出不能说是不行，只能说是完全没有

梦回冰果，剧情再观望一下

感觉挺文艺的，但不太合我的口味，典型的慢热型作品。说是电影感，有种看电锯人的那种电影感的感觉。

还行，比想象中好

做的好，但是有些莫名其妙和装（）

我也想吃草莓塔~

人物动态不足，但是整体还是挺精致的

难得对这种慢节奏挺舒服的 估计是因为我没拿冰菓对比 氛围感也不错

梦回看冰菓的感觉

虽然有点无聊，但是还挺期待后面的展开，莫名其妙的想看下去

第三集给了不少期待感，看看后续。

冰菓式推理，日常但不无聊，舒适又能提起兴趣，静下心慢慢看，享受这个精美的画面，跟着故事节奏走，很有意思

开局有些微妙，观望

不知道能不能做到原作发力的点，目前剧情角色性格完全凸显不出，但是小羊的配音实在是，太喜欢了

叙事节奏与人物塑造我都很喜欢

ep1：经费充足，女主可爱，定位不明，留观//ep2：难评，继续观望//ep3：沟槽的断章

ep2 日常情节演出很流畅，小佐内可爱 喜欢冰果的人应该不讨厌这种节奏，虽然演出比冰果单调太多

首集前半不知道是刻意營造的氣氛還是演出問題，總感覺比較無聊，後半就好多了 // 原來一般人是不會想到把整瓶牛奶丟到微波爐的嗎(b38) // ep.3 间接接吻？ //

电波作品，对上了我的电波。优点：全片21:9的画面比例，大量采用焦距小的广角镜头及横向的构图（此外还有构图的纵向布置、机位等），给我的感觉都像是在模仿实拍电影，也就是老生常谈的“电影感”，这一点是做的极好的（除了龙哥都能做好电影感[doge]）。不少镜头看得出来监督是真的很懂影像，个人认为比痞子更会拍电影（镜头运用和构图等方面）。剧情中穿插的那些意识流的场景切换，又与其模仿实拍的画面风格形成良好的化学反应，即赋予了虚实交杂的奇妙观感，还能更直观的表达了男女主间的羁绊（发糖）。。 女主像小动物一样真可爱(˵¯͒〰¯͒˵)。缺点：配乐太少，很多时候都只有角色的对话。没能把“推理”这一部分做好，没能达到冰菓那般有趣的画面表现，甚至给我的观感和片中的日常部分差不多，反而是推理结束后的互动对我来说更有吸引力。7.4分，应该不会变了。

你要学会享受这个过程.jpg

比想象中更精致一些的制作，第一话对人物性格的刻画感觉很好，但是结尾的意识流显得有些意义不明，而且删掉的细节太多。 从原作党私心的立场出发先给个7分吧。

剧情一点都不吸引我，但氛围感营造的很好。（羊宫配的太好了，要变成?gachi了）

对于心理的复杂性刻画的很有看点

拍的倒是很有电影感，不仅画面精致，还喜欢用大屏幕更抒情的空旷远景镜头，但是男女主都是轻声细语的加上剧情也不快，很容易感到闷，在很难给观众传达到位信息的情况下，在此之上的推理有些故作文艺了。

ep1.有点不知所云的感觉，加上男主这下巴真是有点出戏///ep4.哥们你两十几分钟站桩推理我实在不想看啊///最后几集稍微有点意思了，总的来说我觉得这是个可以推荐给非二次元朋友看的番

ep1 电波完全对上了，画面很舒服，摄影带点滤镜很好看，两个主角都智商在线，关系若即若离情绪稳定，不时发点小糖，事件没有太悬疑也没有太日常，感觉刚刚好！女主声音好听，实拍ed也很不错，有flcl的op味。也有化物语op5味，ep1也确实能让人感觉到轻微的新房风格。ep2推理闹麻，不过这种日常也挺好，转场很舒服很有夏天感啊（ep3真成小闹麻系列了，场景分割和色彩转变这种有点滥用了，观感没有前两集好，男主情绪也不稳定，虽然知道迟早要爆没想到爆这么快啊

感觉很甜的日常推理动画！虽然两个人有点扭曲，但这种扭扭捏捏的青春推理就是很棒啊！不过那个演示确实感觉好奇怪，没有什么提示让我以为是真的泡了好多牛奶。

最后那一下感觉好可怜女主ww 动画是不是用力过猛了点，就那么点东西演出搞那么意识流有点小尬

挺不错的 质量高的吓人 像是剧场版一样 这么感觉最近动画都越来越卷了

动画质量意外地好啊

小佐内可爱捏 越坏越喜欢

氛围怪怪的

EP2. 观感上还行啊 /EP1. 省略了推理的部分让人摸不着头脑，有一些意识流的表现手法，个人还算比较喜欢，保守7分。期待后续发展。

可以的这个画风

看第一集破防了，因为我最近有一个小包也丢了o(╥﹏╥)o，有没有帅哥美女也帮我找一找啊//从动画能感觉出原作的一些写作手法，我没有看过原作，后续可能会从头补一遍。

虽然剧情有点意味不明，但是女主像个小动物一样很可爱，好想抱在怀里狠狠地全身上下揉一把

优秀的制作功底，但断裂的叙事手法，看后续故事结构安排，要么一飞冲天吗，要么默默无闻。

我的感觉是制作组有意营造一种高级感，说明白就是电影感，一集观感下来是差一口气的样子，怪怪的，有点云里雾里，制作确实很好/第二集幽默推理，不过比第一集强点，差不多有柯南平均水平了，揭秘完还有点意思，还是那种平淡如水的氛围感，人物情感都很克制寡淡

7-

目前来看是可以的。但剧情风格是搞不明白的，用很日常的feel去讲反常的剧情。说实话越回味越感觉矛盾。

还可以

很新奇的类型，另外，作画很讨人喜欢

故事展开平淡，画面还算精致

EP01 个人感官来说还不错，但第一集剧情节奏太快，给8纯是期待后续表现 EP02 寡淡的一集，有种在刻意模仿前辈的感觉，7.5观望后续

男女主没在恋爱吗？

制作真的很不错，也很有氛围感，就是他们的推理给我一种“闲的”的感觉，，

ep1：演出还挺有意思的，不过感觉剧情上如果看冰菓会觉得无聊的人看这部也不会喜欢/ep2：这集的日常小解密配合演出挺有意思的

很舒服的校园番

女主可爱，剧情不复杂，但是看不懂，有一种电波系的美，第二集观感好一些。

这就是空气感吗//另外先调匀再冲不是常识吗，以及我第一反应就是牛奶难道不可以带包装加热吗，，感觉这推理水平只能用悲剧形容啊（就不说第一集那个了，找不到人肯定就是他出去藏东西了呗

【8/7.5】EP01 后面好有青春感和史诗感 所以小市民到底是什么 女主好可爱 草莓塔我的草莓塔 EP02 推理听不懂 我是飞舞 氛围感不错 很适合用来做有生活气息的混剪

已经过了看冰果的年纪了呢，如果是那个年纪评分应该会更高吧；羊宫妃的声线很不错

纯动画党，画风挺对我胃口的，就第一集来看感觉看不出来什么东西，看看接下来后续又什么发挥吧///第二集开始渐入佳境了，这集做得挺有意思的

评论两极分化是注定的

还行，氛围感很可以

本季度我个人会最优先推荐给我的好朋友的作品，我是6月底补了原作的原作党，这里要说明一下原作春季所有和夏季一半的谜题就是很普通没什么意思的，因而在我的视角里，番剧对于原作的刻画达到了超过作品本身而不脱离其根基的再创作的级别，类似于Re0和辉夜大小姐第一季那个级别的改编作品，这三位共同的特点是番剧通过动画配乐的表现形式，营造了那种独属于这一部作品所需的“氛围感”分镜，画面色调，音乐和音乐的使用位置等等都是其中重要的组成部分，能让角色展现出ta该有的文字难以表现的魅力，具体到这一部的话男女主相处的对话氛围和第一集的插曲部分整体表现就是最大的加分项

俗话说，小隐隐于野，大隐隐于市。小市民系列很好的阐述了这个观点。在看似平静的市井生活又隐藏着千人千面。矛盾引入得十分得体自然，仿佛城市自己的内在逻辑在独立地运行。

第一集还行

精致的作画，好看的人设，吸引人的推理和剧情，挺好的。不知道那些才看了第一集的人说迷是怎么回事，大抵是没看过冰菓也没看过米泽惠信的小说吧

米澤穂信！神户守？！羊！// 有点保守 // 微妙

对电波了，感觉很好看

没有看过原作 目前第一集看下来制作还算比较精良 观感还可以

非原作党，动画的演出手法挺不错的，但是剧情很尬尴，小市民彷佛就是个标签一样滥用，小市民到底是什么样，完全就不清楚，男女主需要它时它就是怎么样

作为全系列口碑最差的一作，目前动画对原作的改编还算不错。

所以说他们是有超能力吗，话说怎么只有10集

第一集除了画面真没啥东西，看后续发挥

质量不错

杨工这硬凹音毁了整部剧。如果有哪个动画开幕就有这样的镜头只能说一个字评价：赢了啦！。

还蛮有意思的，第二话，第五话，还有第六话

制作不错，第一集的故事讲得也算中规中矩，但是结尾前一部分的蒙太奇对我而言有些意义不明而且混乱加大理解难度，有些故弄玄虚的感觉，讨论版的大佬讲得有点道理，目前持保留态度，再观察观察

芜湖第一集十八分那段好重的沙发套味 过年

叙事有点迷，镜头表现是在学物语系列吗，那么跳跃。看完唯一有印象的就是女主的人设和音乐了。

ep1男主对这个小市民的追求确实有种用力过猛的感觉，不过这也能当一个伏笔（？），但这种伏笔不应该是在高中生上出现的吧，只能说观望后续

叙事感觉很明了，画风很喜人，节奏刚刚好，体感短，强烈推荐了。 而且女主真的很可爱，脑婆！

我还蛮喜欢这个风格的

没什么演出，纯站桩，制作不错，画风好看，有点电波，很有氛围感

没看过原作，看了第一集感觉是慢热的那种类型，等几集观望一下

我嘞个电影感啊，我嘞个情书啊，现在是是部动画都能踩一脚龙哥了啊 这个季度的轻改估计是最近几年最能打的了 梅田+羊宫，不打算唱首角色歌？

感觉剧情很隐晦啊，比推理本身隐晦，再看看

开半瓶？感觉第一集虽然配乐、画面、演出都很顶级，但是删了点解释和心理活动搞得剧情更云里雾里了

画面非常精美，色彩也很鲜明。制作组有很大胆的创造想法，比如说在第一集就加了意识流。期待之后的演出能再提升

推理这一块有种冰菓日常推理的感觉，而且女主真的很可爱

ep1:原作党狂喜，请容许我打高一点的分

宽银屏还是有点理由的。但是，你二位是什么含金量啊，决战兵器吗

如果我没看小说或许我会get不到第一集的意思，但是我看了小说，作为原作党我还是挺满意的

画风清新，这窗口看起来很安心。观感悠闲舒适

女主可爱捏? 感觉比冰菓好看 这画质真堪比新海诚了 完结更新 好喜欢小佐内这腹黑的性格和外貌以及羊宫妃娜的配音，我是不是羊gachi啊我还真是啊

人物的眼睛画的很好看，配乐很好听，剧情还没看懂( ˊ ᵕ ˋ ?)

观望一下

看得好爽

暂时7，中规中矩的水平

原作党很感动，ep1的制作在各个方面都很难挑出毛病，期待能保持这样的制作水准。 op好看到让我说不出话，ed也不错，顺便吐槽一下最近动画带动旅游业是霓虹的什么全新发展方向吗？

第二集观感下滑 给你扣一分

