【T 1】应该是本季度除了物语以外我最喜欢的一部。生活推理点子本身我是很喜欢的，有种从日常的琐碎细节中发掘非日常的情调，非常有散司。但可惜的是本作对于推理过程的演出相较于冰菓就有点弱了，不够直观和有趣（回来吧我最骄傲的武本康弘…）电影式的画幅确实是营造“电影感”最简单的做法了，最后的呈现结果应该说是差强人意吧，以牺牲画面信息量为代价所达成的氛围感确实是拉满了。小佐内我的七月最佳女主！这就是萌（moe）啊！

龙哥最能抬头挺胸的一集

看到第二集就顶不住了，不知道怎么形容，人能看下去吗？

give up 谁爱看谁看吧 这片能坚持到看完也是神人了

电影感仙人中山龙二世

感觉这片子思路就搞错了，小市民相关情节全是闹麻，远不如甜点环节

实拍不是我们契丹物语的梗吗//不是不好，只是无聊，動畫的動完全消失，低信息量的呆//人物全然漂浮于宽屏横向信息间距拉大的场景之上不产生交互//小佐内的私服ootd确实有散司的

小市民就是处理小事的普通市民？

绕了半天才知道这番要表达啥

小市民系列算是能填补我对冰菓的部分执念了 但毕竟是不同作品/第一集演的多少有点不清不楚 而且后面那段文青病味儿很冲/把原作比较趣味的部分做的特别干，不知所终的BGM以及慢节奏且刻意留白的叙事，真的看着很累

前几集看睡着了，后面有闲了再品鉴吧

ED 分镜还可

无聊

看了两集，演出好无聊。

呼哇呼哇呼的感觉

神户守的空镜头一如既往的有意境。我本就不喜欢推理，更何况这写得相当无趣

幽默小市民，玩尬的是吧。

感觉不如发呆

EP1:16:9的画幅、大量的场景特写与远景镜头、克制冷静的抒情，显然制作组希望以偏向电影的制作风格来表现米泽穗信原作的文艺氛围。但叙事上的薄弱不可忽视，事件的提出与推理过于平铺直叙，结尾男女主的对白即使看做伏笔也让人难免感到疑惑。本作的氛围感挺对我的电波，但希望后续在叙事上能更加精进，不要浪费了原作的剧本。

好充足的经费，好文艺，好意识，看个乐子吧

第五集之后就开始好看了

这个电影感是真的

搁置，等后半放完了一块儿写

你愿意与我一齐沉沦吗？或许会等不及第二季开播直接看原著。

ep01~03：演出还是有点怪，可以理解（意图是啥）但是不能欣赏。女主是个很难标签化评价的JK。 ep09 聊天的“魂游天外”演出，用多了，会觉得更好了。大概在6~7之间。ep10 所以，吃最后的甜点加分手，你做了一整集加一个半集加ep8的一个尾巴。不值当的哦兄得。// 不想打分，这个番虽然没有及时追的欲望，但是艺术手法确实有一小点好玩。要不要看完全看自己，感觉是适合冷静放置个三五年之后突然被发现出来当废墟大冒险的作品。再说还有下一part，第二期再说吧。 ※ 打分搁置

真没想到这部也动画化了啊

前8集为最后两集的反转铺垫得挺好，每集都能看出有什么意义，女主塑造的可以。作品总体氛围有点闷，试图用一些情节去改善，但效果残念。21：9感觉没啥好说的本质还是以16：9的思路去做的，场景细节很好（虽然感觉也不能碰瓷冰菓），作为推理作品可以，但推理情节如果能一眼看出答案体验就有点可惜。本质还是和冰菓不同。好看，挺好看，期待四月的第二季

2.5倍速。16:9畫面比率は何処が悪い？小市民より菓子ね(bgm38)。 下らなく成った。リア充柄リア充迄。新歓新歓(bgm38)。

二人幸终

我看米泽穗信的日常推理小说始终有一个感受：推理只知结果，过程已经忘却，所以看动画就如同证明题，但不想动脑思考，对出现的细节全然不在意，可以称之为"假原作党"。//男主和瓜野的眼睛有点怪，演出的多样不如冰菓，但将梦境演绎放在最后颇感惊喜，原作和动画的氛围也令人舒适。

#1-2 好“有趣”的演出，好别致的风格，原本吸引我的推理部分依然不够精彩但还是有潜力的，对男女主的关系很感兴趣，羊配的女主很可爱；暂时先追着吧//看完了小说，突然又想继续看了，作为休闲随便看看吧

2之后：去读原著了，感觉就没必要再一集一集追动画，先搁置了。到时候播完完整的故事时可能再回来补一下，看看会是怎样改编的。2024/08/21：听闻第六集是第二卷序章，专门来看一下（跳过 3~5），然后继续搁置。2024/09/09：第九集是第二卷结尾，同上（跳过 7、8）。10：是会断章的，还好我正打算继续读原著。其他没看的几集就不看了，标抛弃。

美少女

不是京都脸耶。片名为啥不是小市民而是小市民系列¿

我去，有牛

本来觉得相比冰菓，推进节奏太快了+行为逻辑没那么通畅，演出作画啥的真跟冰菓比纯欺负人 就默认忽略了只要还能看就行，结果这6分也忒抽象了2333

没时间看/还可以，观望一下

催眠效果一流，每次睡不着都会看一下，没看完一集就睡了。还有这21：9真的没必要，人家是为了照顾电影院里的宽屏，你这一tv整21：9直接导致显示器或电视上下缺两块，真的逗比

唉，米泽。唉，小市民。还好不做秋季篇。

看到标题应激了

文青风格和男主现状好像还挺搭（×）// 到底是谁在吹剧本…… // tao tajima 好 // 等（ ）个武内宣之分演回！

有种内裤套头的感觉，很想告诉别人我很文艺我很优雅但看着怪怪的，再看看//ep5 观感稍微好一些

可爱的女主和缩卵的男主，可太适合出牛头人本子了(笑

21:9 大闷片日和，随机气死一名不使用外挂字幕的带鱼屏使用者

ep6，自己来当犯人挺有意思的 // 画面确实有点复古的氛围感，内容构成和我想象中的有点差别，推理部分有点多，没看到啥日常。题外话，羊宫女士不考虑出个asmr吗，我肯定买！

第一话直击内心小房间的表现力，少男少女组合、未完待续的故事感、平静异色的日常感以及令人心跳加速的未知感，一切都美好过头了。

这番的音监一直这样吗？/ep8对绑架事件的处理是不是太儿戏了，虽说确实是小混混

ep1 非原作党。改编思路怪怪的，观感很无聊。尤其是推理部分的演出是不是太谨慎了。如果想看推理的话还是算了，但是男女主之间的关系的调子抬得很高。

三个杯子泡可可，有点闷

看得难受，可能第一集信息不足吧。

闹麻了

无聊无聊无聊，推理部分跟虚构推理有的一拼

剧情莫名其妙，演出故弄玄虚，只有女主非常可爱，评价为对冰菓拙劣的模仿

喜欢，监督有想法的，女主萌//比日常推理更无聊的屁事推理，我的看烂片癖都顶不住了

无聊

坐牢

制作优秀 剧情期待后续

可爱！

一股“怪味”，而且至少动画做出来的效果并不足以让我把这股怪味称之为营造出的特有“氛围感”；浪费不足，错位有余/ep5:观感最好的一集，可惜也就这一集了，剩下的等完结一口气看完吧

等完结再看吧，老看睡着了

上次對一個詞這麼反感還是在看 Ultraman triga，主角劍吾的那一聲一聲斯麥路斯麥路，這次重新找回了以前的感覺，現在你每說一次小市民，我都尬得扣一次腳趾

4-4-4-3 4集弃

2024.8.20：食之无味弃之可惜，故事风格和冰菓一脉相承，不过画幅比例和演出实力导致它达不到冰菓的水平，看完6话弃 2024.7.31：一直说“小市民”有些出戏，不过日常推理小故事的风格确实让人怀念起《冰菓》，女主好看，再多观望几话

这么点屁事都要推理吗，闹麻了，差不多得了

所谓的“日常推理”“小市民”先按下不表，这种大段文戏的原作其实就应该采用强演出来避免变成站桩对白的有声读物，至少决不应是寡淡的。但本作为了追求电影实拍感，演出文艺克制、信息密度很低，闷得发昏，睡前看一集保证睡得香。不合适的演出风格的是灾难的，再好的制作也救不回来，我不是很理解为啥很多动画要放弃“动画感”，只能说选择大于努力。

小佐内也太倒霉了hh

有点意思

做得最好的地方是成功让我回去重温冰菓

小市民的无聊可以被注意到他为何无聊所化解，但是需要这种理解正是他作为动画本身不够有趣的证据。

站桩对话看困了

想啊，很想，快端上来罢（喜）

冰菓，但是少了诱人的女主，机敏的男二，活泼的女二。只剩下装不完的b。

嗯，果然不如冰果一根。冰果的成功果然是源自於京阿尼而不是米澤啊，這片的製作其實也不差吧，但劇情是真的無聊透頂。花一堆時間去推理別人的傻逼日常，現實中我的確有過這種經驗，但我不會想在動畫裡看到這種內容，這不妥妥浪費生命嗎，恕我無法體會到這種樂趣

感觉真不如改编那本《书与钥匙的季节》，正好一季TV的篇幅，剧情起伏大，角色也讨喜

4/10，春夏的原作质量不行虽说是不争的事实，但着实没想到动画能拍得就更无聊。大篇幅站桩说话不能说错，但是把站桩说话拍得能这么无聊那这锅动画制作组就得背着

看看武内宣之

从一帧一帧间里看出字来，满部都写着三个字是“闹麻了”

#5是巴黎马卡龙之谜短篇集的故事，那本里的几篇感觉还可以。

曾有原作党担心春夏篇不高的原作水平是否会成为拖累动画化质量的因素。补完春夏篇原作再看动画的我可以很放心地告诉大家：一切的担心都是多余的。看了四集，把原作优点全部改没、把原作高潮改成瞌睡低谷的《小市民》动画占用着好的制作资源，却没有原作的有趣。我打开小说看，很少有看累的，但是打开《小市民》动画，看五分钟就困了。忍不住困了，我跑了。每周25分钟做屏幕前打瞌睡不如翻一下原作小说或者看一下同类型的其他动画，吃点好的。特别是在对比观看完《小市民》的小说和动画后，动画绝对是烂///你知道的，我一直是物语系列的粉丝。通过纯粹的对话和心理独白，阿良良木历君与众位女角色产生的故事与化学反应奇妙地不可思议。有时候做出决定很难，在对比观看完《小市民》的小说和动画后，我决定把我看聊天动画的精力带到那个奇妙的小镇。至于小鸠常悟朗，祝他暑假吃甜品吃到向小佐内求饶。

有点无聊并且缺乏演出

op最后一幕，画面主体跳出画幅带来的冲击和武内回的白噪音与场景光源同步放大，本来应该是很好复刻也可以当成风格的“电影感”，可制作组最后却选择了嗯造大逼长对话正反打这种最没有创意的方式。

有没有人能告我原作想表达的是什么？不然真就只是冲着画面和人设去看了

//ep2 做作感太强（或者换句话 闹麻了） //ep1 推理这部分感觉连续感太差了，没看懂；羊宫配的挺好，女主像小动物一样可爱捏；先观望一下

就像白开水一样，几乎没有动画演出

感觉女主是公式可爱，但是架不住确实可爱。

一塌糊涂，连冰菓的衣角都摸不到，后者唯一的缺点就是第一集的开花演出，“我很好奇”也比“小市民”顺耳得多。

“电影感”还好，女主也很可爱，但“小市民”确实让人提不起兴趣

21:9当然是电影感；疑似过度演出

推理部分看上去很怪。

推理 节奏 还有幽默的概率计算 你可真是一坨完美的屎

ep.2 两集下来男女主小市民的主旨并没揭露，但小市民阶级的本性却显现很多。推理差强人意吧，完全能猜到//ep.3 矛盾展开，女主并非忍气吞声之人。但已经无聊到分析男二性格了。

提不起兴趣来看他了／有意思，音乐也非常好听，有尼尔那味儿了。虽然还不知道这是在讲什么，毕竟故事还没铺开嘛。期待下面的剧情。

基友的样子和声音符合想象，?的声音跟我想的女主不太一样

4话给我看困了...

看个jb

希望动画制作能正常发挥。还有原来冬季篇已经写完了吗

无聊

我嘞个电影感啊

每一集都看得我很困……三集了放弃治疗

想叛逆了

起码不是纯加黑边的21:9

冷静下来一想果然不是一部值得一看的作品吧

尽管神户守又是大家都看得出的一通乱剪，但是被垃圾烩饼修正片摧残了两天的我只能说看的还挺愉快，虽然我也不知道为什么这个小市民世界观里所有路人都拽的和二五八万一样。

只感觉闹麻了

看不懂

原著党表示十分不满

青春恋爱为饵吊出小市民阶层为之共情 以压抑为导引出观点立场 情怀向 实验作品

小布尔乔亚无病呻吟罢了，很难不闹麻

省略了太多心理描写不知所云。虽然说不要把观众当白痴什么都往台词上写，但是演出又没能传达出人物情绪，光把画幅整成电影了。看了一集动画实在受不了跑去看小说舒服多了。

ep1 挺有意思的//ep3 坏了这下真成小布尔乔亚了(bgm38)

可能是期待过高了，感觉好无聊啊，看不懂，完全看不懂

这第一集给我看出点意识流的感觉

剪的很意识流，推理目前来看不太行，ep1的逻辑链条就跟太平洋里的淡水似的 看到第三集，感觉这片儿真不行了，作为故事主轴的推理没有一次支棱起来的，ep3结束，这男主对方都踩头上了还在忍耐，有点难蚌

对冰菓的拙劣模仿，能看完一集的我真是神人了，奈何它画的太好

好吧，明明是新番，终于等到完结了，开补……

制作还不错，但是剧情的水平有限，演出没跟上所谓的推理情节，除了小羊配音的女主用了一种新的嗲气声线很戳我之外，人设也很好看，但是剧情也是真的很无聊，有失有得，6分的水平吧

（第二集弃）这片子就是没有演出的冰菓的样子，所谓生活推理的魅力本质就是坐上了冰菓惊为天人的演出的车的cjb，演出更不用说，不如冰菓一根毛，都是一家公司的你让做不死少女的班子来怎么想都会更好

女主可爱

你真的把老子菜晕了宝贝

过于小市民了也不怎么有趣，我宁愿去看梗概，第二季主线有什么展开再说吧

小市民绝对不是一部差的动画，他的分镜和构图都是很考究的，但问题在于你要看出他的好得认真看，怪累人的

好看爱看//女主说话这习惯让人拳头狠狠硬了

推理演出不行

呱，好x闷哇，我已受够了//第二集推理部分极致的无聊

不太对胃口

ep1：对声音和镜头的把控很精确，我不知道现在是否不用“演出”这个职位也能做到这些//这玩意还是囤着一次看多集比较好

看完一集后，对后面的剧情没有一点想看的欲望

女主比千反田要好一点

期待一波

确实像冰菓啊，在看睡着这方面完美还原

人设不喜欢 形式不喜欢 推理设计大喜欢 作画喜欢

好莫名其妙啊，这也是自以为是的电影感吗。明明制作很精良，但是看起来难受得一

第一集不到一半就不想看

这制作有点好啊，这难道就是传说中的电影感（x）//这校园推理确实很有冰菓内味儿，还有可爱小女主，且并不只是花瓶担当，看起来还是推理副将(

为什么不是不死少女原班人马呢

看过好的了，冰菓超它三个世纪，由奢入俭难 弃。女主的配音也一般般，回想起千反田 高下立判

[24/7.7]沟槽的羊，画面无可挑剔

做作，修人脸抓背景，为什么不去拍真人剧集？

什么狗屎剧情

令人惊讶的改编作，完全放弃了动画媒介的优势，完美继承了原作的缺点

内容真的还好，挺喜欢的，只有对没看过的原作和制作人员的不信任，自己和自己打架

srds，对于动画这种载体来说，bgm真的很重要呀，为什么有那么好的bgm不用，电影感真的那么重要吗

音乐对了，劲头对了。推理？推理是什么？我又不是来看推理的。我好兴奋啊嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

男主的动画形象实在不够小市民，不够慵懒，女主的小恶魔感还是在线的。整体上过于做作，十分做作，丧失了原作的空气感

米泽老贼的作品。评分似乎不大稳定。观望半季先。

ep.1-2 观感像电子手办/

十年前的我看不下去冰菓，十年后的我似乎还是看不下去小市民

ep1，质感与氛围很好，剧情主打一手不明所以，缺乏爽点，或者更宽泛的缺乏观众可以沉浸进去的点，主角夫妇魅力十足

短头发女主

矫揉造作，角色的理念表现都怪怪的，看着不适。有待观望，但目前感觉内容配不上制作。//什么构式推理。//

原作非常慢热但是好看，在剧情保证的情况下就希望制作能稳住吧

无聊的程度约等于历物语，但是历物语有轴系演出而且只有12分钟很快就看完，你24分钟我开2倍速都昏昏欲睡

我摊牌了，其实我挺喜欢电影感的

看这部作都有品

SB 卖婊子 装B番

近些年看的最古怪的第一话，处处让我打？

推理迷啊，看看下集，不过别的地方倒不错

只有演出

好像慢热听说，观望

高中生谈什么小市民，嘛不过先标记一下

神户守疑似...跳切上瘾

有时间想试试原作，动画的画面质感很差，很多镜头人物很畸形，不评分了，预感后面会崩坏...

超有意思！！各方各面，好番。本来还以为是本田小狼那种慢节奏治愈番。周指活！！

画面质感很舒服，就是这第一集不知该怎么理解。

守哥牛的，虽然21:9还是不习惯。 期待武内宣之回

米泽穗信你带我走吧

没意思

看了一集不想看了 这氛围和节奏真看不下去

米泽穗信秒了

与其说是推理，实际上更像是日常生活中的小情趣吧，我们这些观众都只是小情侣play的一环罢了

观感微妙

太无聊了，还有一种“我觉得我做得很好”的幽默

ep1 竟然是宽幅？和冰菓类似的日常推理加上强设计感剧情本身有独特氛围感

卧槽，羊，这下大牌了。

1:神！没看过原作，但电波对上看得巨爽。推理是显然的，找东西的四个人总有人是犯人，那不是只能是动作怪异哥。后半段蒙太奇很好地展示了两人关系的微妙感，喜欢喜欢

作画挑不出毛病，故事上依旧是传统的横向线性叙事，但纵向的演出变化引人注目。内容上也能让人略作分析: 1.主人公所谓的“小市民”形象并非流俗意义上的普通化与朴实性，而是主体内置了一个诱惑性符号价值所回溯性建构的理想自我——复魅的主体。 2.主人物之间触及心灵的对话也是充满了“反向形成”的意味——即潜意识操控出了不可信、应当反着去听的语音，譬如“恋爱那是与我无缘的东西”反向的隐示出男女主潜意识里认为双方处于热恋。

第一集实在有点闹麻了的感觉

为啥现在tv动画总觉得追求电影感就会变得高大上，这么喜欢电影感为啥不去拍电影

推理的设计好烂……像是那种100个推理小故事的情节。 第一集出现的男生怎么都……真的心智都太不成熟了吧 原作好像就是推理单元剧，这个推理水平看不下去。

动画制作是真的喜欢 但剧情寸止到多少有些病态

还我相貌平平的女主

给人一种卖不出去bd的感觉

这个意识流还挺对电波的 ED好好看！！

冰菓就对不上电波，这部感觉也够呛

羊宫的声音属实让我有点出戏

有种当年看冰菓的感觉，看不太下去，先追着

哪有地雷妹 让我爱一爱

喜欢本格推理和喜欢俊男美女暧昧的事会有多大交叉啊

好浓的电影感啊，这盛世如龙哥所愿

这是电锯人希望呈现的电影感吗 / 继上一季度沙拉碗之后，岐阜县又来一部旅游宣传片 / 这俩人为什么不交往？？/ 原来冰菓已经过去12年了

第一集看不懂啊

又是冰菓式推理，除了人设和画面，其他没什么意思，先搁置了。

其实像物语......

试着胡言乱语形容一下这种感觉，战争年代一对小情侣想远离烟火，但是丈夫被抓去当兵，好不容易退役了两人回家一看家没了，这个压抑的氛围就是这么用力，然而这是两个日本高中生

节奏有点乱，我再等等

可能唯一的不足还恰恰是他少有的卖点——推理。别的不知道，反正在动画里这推理和冰菓没法比 小市民过于牵强了，如同全自动脑补的单行道一样，一条道直接走到底。仿佛有意在阻止观众往其他合理思考方向引导，而这种引导还不止在推理上....

太抽象了

16:9画幅可还行，演出有想法以及卡拍慢，只不过米泽一直追求的避世主义在lapin的处理下显得有些没头没尾不知所云，推理和人物塑造都有些单薄急促，然后结尾情绪莫名就被闪切+bgm渲染起来了）//在anitabi把第一集可知的地标补了

质疑瓜野，理解瓜野，成为瓜野。

ep1 这下血压高了（事件还没解决，建议至少囤一集

ep1画面挺惊艳的，但是演出怪怪的//ep3ep4剧情删了好多，这就逼近第一卷末尾了吗，会不会太快？ep5马卡龙事件，在小房间纯粹的逻辑，找回了看冰菓的一些感觉//ep789小鸠吃汉堡真的太痴呆了，好乐好爽

听说的，追追看

若好看就顺便把冰菓补了。

烤！！！

米泽穗信口牙！

印象作者很有实力，看看 （并不是京都，冰果啊）

米泽！

“小市民”这个社会阶层所拥有的道德原则与思想意识，通常表现为政治上动摇变节，思想上自私自利，作风上明哲保身。害怕现实中的任何变动，竭力维持宁静安逸的无聊生活。另外只顾眼前利益和自家的日子，鼠目寸光，斤斤计较，道听途说，七嘴八舌。

//240617正在读原著小说，准备在播出前看完//220706男主：小鸠常悟朗，女主：小佐内由纪，友人：堂岛健吾

出了看看

喜欢女主，期待，是个笨蛋，不擅长推理，希望演出能好点/看了下导演和分镜的履历，稳了（

啊？啊？啊？谨慎看好吧

羊宫女士的牌太多了。

期待！

2023算是羊宫妃那事业迸发的一年了，希望她能成为新一代的业界主役吧

可惜不是你（指京阿尼(bgm38)

没看过米泽这部的原作，看情况补

